作者为Mike Mearls，开发者
从D&D中移除一个规则并非小事。大多数游玩并热爱着这个游戏的人，会对组成D&D的大大小小的所有内容产生依恋。 每当规则死去时，我们都有疏远喜欢该规则的玩家的风险。尽管为了改变而改变是不好的，但是规则不朽的概念同样令人烦恼。我们对D&D的理解每年都在增长。有些时候，一条规则就要上规则天堂了。但当我们决定删除规则时，我们需要一个清晰而无可避免的理由。
决定一条规则是否需要去死的最好测试方式就是尝试不使用它来进行游戏。如果没有人注意到这个规则没了，或者更进一步的，如果游戏不用它能运行得更好，这个规则就是时候上路了。
大部分情况下，规则的死因是不能在必须用它的事情里提供足够的乐趣。那些过于努力去拟真的规则偶尔落入这个陷阱。第一版有一个游戏里每种武器对游戏里每种AC交叉引用的表格。如果你拳击一个穿着革甲的对手，你在攻击上有+2。如果对方捡起一个盾牌，就是时候拿出你的双手剑（+3对皮革和盾牌）或者戟（+2）了。在这个理论里，有些武器对特定盔甲发挥良好是很有趣和拟真的，但实践中，这让游戏显著变慢了。
规则必须增加趣味，第二大导致规则死亡的原因就是它为不必要的收益而牺牲了乐趣。更早版本的D&D对非人类的可获得的职业和最大等级设下了限制。人类角色相比于精灵和矮人并没有特殊能力，这些限制则是用来平衡这个的。实际上，这条规则仅仅是约束了玩家在游戏中能做的事。老规则在游戏中限制了乐趣和想象，但没有获得清楚的回报。在低等级中，非人类仍然更强。在高等级中，DM要么结束了战役，要么通过兼职（只有非人类能使用）来让非人类在游戏中。在3e的人类作为代替，获得了强力的能力以进行平衡，然后设计师打开了职业和等级的大门。今天玩家能玩矮人圣武士和半身人法师。没有人会觉得奇怪。
有些规则死去的原因仅仅是它们未能起到其预设的作用。职业中的种族限制就是此类，在更早版本中的非武器擅长也是如此。在3e的技能系统之前，你要么具有一种非武器的擅长并能使用它，要么没有所以不能。判断一个大地精能不能从一个正在放哨的战士眼皮底下溜过完全是DM裁量的范畴。非武器擅长原定应作为技能系统，来衡量PC职业以外的特点，但它们很少起到这方面作用。它们反而是同一个标题下混杂在一起的随机元素大杂烩。它们不能充分覆盖非战斗行动，然后就没了。目前的技能系统尽管在选项的数量上有更多的限制，但更容易理解。它涵盖了绝大部分需要掷骰的情况。
尽管并不常见，最有动力的规则死亡的原因就是规则单纯破坏了游戏。有玩家滥用变形术的DM就能理解删除损害游戏本身的规则的必要性了。变形术特别声名显赫，因为它让各种怪物书变成了巨大的玩家资源书。DM或者冒险设计师无法预测一个施法者会变成什么怪。更糟的是，怪物设计师也没靠俩到许多他们的造物被这种法术获取以后的效果。此时，最好修复问题的起源，而非回去重写游戏中所有怪物以避免滥用。
最后，有些规则死去的原因仅仅是我们找到了更好的办法去做到同样的效果，游戏之前的版本要玩家从他们的战斗技能中减去目标的AC，THAC0，以决定骰d20要命中时的数值，第三版用更简单的d20骰加上攻击加值，求和后与AC对比。减法自然总是比加法麻烦点，而旧系统需要玩家从他们的战斗技能中减去所有加值，因为更低的技能意味着更大概率命中。在一个具有+1长剑的游戏中，这是反直觉的。
随着游戏进化，更多规则退休，到了规则天堂，很有可能今天优美易用的规则在明天变成了劣质、不便和复杂的烂摊子。曾经也有段时间THAC0的减法是从更早版本中查常数表的受好评的解决方案。年复一年，随着我们提升我们的设计能力和游戏理解，你能期待看到这个轮回的推进。

系统损害
规则能同时地在独立的游戏中死去。D&D玩家将麻烦的规则视为系统损害，并决定不使用它。什么是麻烦的规则？就是在游戏列表中并不增加长期乐趣的那些。
我领着工资去了解D&D规则的前前后后，在有特定规则问题时也得打开我的《玩家手册》。我的玩家都是玩得很细的人，所以我们能进行很复杂的大战，并在需要时查询文本。
但很多D&D群体并不会这么麻烦。他们在一些规则并不产生乐趣的时候作出合理的决定，然后他们的游戏就变得不使用那些规则了。这个现象最让我觉得有趣的方面是，这偶尔是完全不需要声明的。玩家们从来不需要有“我们应该停用这条规则”的讨论，而是他们一旦所有人对规则感到困惑时游戏就会自然停下来。
这样的玩家一起作出了会让他们桌变得更有趣的决定。而只要D&D让玩家一起做出越多有益的事，每个人的体验也就会越好。我当然希望D&D是只要有趣和易用就好的规则，但这并不是我们所拥有的游戏。因此我乐于接受玩家群体找到办法绕过他们不喜欢的部分。
——David Noonan，设计师