伤害类别
伤害类别包括了各种武器伤害和各种类型的元素伤害，以及特别的攻击中的特别伤害类型。有些怪物抵抗或是免疫特定类型伤害的攻击，而另一些则会对特定类型更为易伤，因此伤害类型很重要。

武器
武器和天生武器能根据他们造成的伤害的类别进行分类，伤害的类别包括钝击、穿刺和挥砍。

能量
使用五种能量类型之一的能力和效果造成能量伤害，这可能是酸、电击、寒冷、火、音波。

正和负
负能量和正能量是伤害类别，但它们并不认为是酸、电击、寒冷、火、音波所属的能量类别。

精准伤害
游戏中一些能力允许一个生物对关键部位造成额外伤害。这种类别的能力包括了偷袭和别的与之相似的能力，例如忍者的突袭之术（完美冒险第8页），以及斥候的散兵战术（完美冒险第12页）。为了简化，这些能力造成的额外伤害参考精准伤害。考虑这种伤害时，以下要素要纳入考虑。

·精准伤害对符合造成伤害的能力的需求的任何攻击适用。这包括了全回合攻击中的多次攻击。如果在多次攻击中情况发生了变化使得攻击不再符合能力的需求，那就不能造成精准伤害。
·攻击者可以用任何他能使用的武器造成精准伤害，但他必须用合适的方式使用武器。例如如果攻击者承受-4减值以使用致命武器造成非致命伤害，那么不能造成精准伤害。
·只有在距离小于等于30尺时才能使用远程武器造成精准伤害。
·精准伤害只能对具有可以识别的解剖结构的活物生效。不死、构装、不朽、泥怪、植物和虚体生物并不会受到精准伤害，免疫重击的生物不会受到精准伤害。
·要造成精准伤害，攻击者需要精确地看到（或至少感知到）目标以找到关键点。任何程度的隐蔽都能抵御造成精准伤害的能力。
·如果来自一个精准伤害的能力造成的额外伤害写作一些额外的伤害骰，从这些伤害骰造成的伤害在攻击者的伤害骰翻倍时永远不会翻倍（例如发生重击）。
·允许攻击者使用非全回合动作的一个动作进行多次攻击的攻击方式，例如多重射击专长（标准动作）或瞬发炽热射线（迅捷动作），只能在一组攻击中把精准伤害适用于第一次攻击。
