伤害减免
一个具有伤害减免（DR）的生物会忽略一些来自武器、天生武器、不符合某些条件的徒手攻击的生命值伤害。攻击时伤口立刻愈合，武器无害地弹开，攻击者知道攻击效果不好。伤害减免并不减少来自能量攻击、法术、类法术能力、超自然能力的伤害，也不会影响由接触、吸入和什么（译注：手头上没DMG，找不到原用词汇，先放了）的毒素和疾病。
如果伤害减免完全免除了一次攻击的伤害，也会免除绝大多数由攻击产生的特殊效果，例如伤口毒素或是伤口传播的疾病。一次被目标的伤害减免完全免除的伤害不会让目标分心。

伤害减免的叠加
如果一个生物从多于一个来源获得伤害减免，两种伤害减免并不叠加。该生物获得某个特定场合中较好的一项伤害减免的好处。

克服伤害减免
一个伤害减免条目指出了能减免的伤害数值（通常是5~15点），一个斜杠，然后是能克服这个伤害减免的伤害类型、材质或是魔法。如果一个武器或攻击并不包含提到的品质或要素，攻击的伤害减少斜杠前的数值，最低降为0。可能的克服伤害减免的方式见下。

阵营
有些伤害减免可以被混乱、邪恶、善良或是守序阵营的武器克服，写作类似伤害减免5/守序的条目。除了一些魔法武器天生的能力以外，阵营武器可以通过阵营武器法术或是带有阵营的生物子类（见阵营攻击，100页）来获得。能通过阵营武器克服的伤害减免是超自然能力。
从抛射武器中射出的弹药具有抛射武器的阵营，这是对弹药原有的阵营的附加。

伤害类别
钝击、穿刺和挥砍伤害可以克服某些伤害减免。一根厚重的木棒能造成钝击伤害，可以克服如5/钝击的伤害减免。这种伤害减免是特异能力。

传奇
具有魔法的增强加值+6或更高的武器能克服传奇伤害减免。一把“传奇武器”还不行。这种伤害减免是超自然能力。如果一个生物具有这种类型的伤害减免，例如伤害减免5/传奇，它同时具有传奇打击能力（见100页）。
从具有增强加值+6或以上的抛射武器中射出的弹药能克服传奇伤害减免。

魔法
若是提到魔法可以克服一个生物的伤害减免，指的是一把具有+1或更高的魔法的增强加值的武器。如果一个生物具有这种伤害减免，例如伤害减免5/魔法，它同时具有魔法打击能力（见101页）。这种伤害减免是超自然能力。
从具有增强加值+1或以上的抛射武器中射出的弹药在考虑克服伤害减免时被认为是魔法的。

无
如果一个伤害减免条目的斜杠后面是横杠，例如伤害减免5/—，没有武器能克服它。不可克服的伤害减免是特异能力。

特殊材料
一些别的类型的伤害减免需要特殊材料，例如精金、炼银或是寒铁来克服。例如一般的精类具有只能被寒铁克服的伤害减免。只能被精金克服的伤害减免是特异能力；能被炼银或是寒铁克服的伤害减免是超自然能力。

特殊情况
一些伤害减免能被多于一个因素克服。这种伤害减免在多种要素之间使用“或”字来表示。例如伤害减免5/寒铁或善良。一把寒+铁武器或善良武器可以克服这种伤害减免。
一些别的伤害减免只能被组合的要素克服。这种伤害减免使用“和”字连接多个要素，例如伤害减免5/银和善良。一把只有其中一个却没有别的要素的武器并不能克服这样的伤害减免，只有同时具有所有要素的武器才会更有效。
在这种情况下，如果其中任何需要克服的要素的伤害减免是超自然能力，则这个伤害减免是超自然能力，否则就是特异能力。

伤害减免的进化
在更早版本的D&D，一些怪物只会被具有大于等于某个特定数值的魔法加值的武器击中——任何更少的武器完全没有效果。这像是一个游乐园里的告示：“你必须至少要这么高才能和这个怪物打架”。
伤害减免则是一大优化。这提到了你可以使用一个较差的武器对怪物造成伤害，尽管只能造成更少伤害。实际上，伤害减免值仍然较高，以至于不使用正确的武器还是很难伤害一个怪物。
在3.5版本，我们让伤害减免更好对付和容易克服。尽管有许多克服伤害减免的办法，特殊材料和武器伤害类别变得更重要了。我们也降低了伤害减免的数值，以让你在没有正确的武器的情况下仍有造成武器伤害的希望。
——James Wyatt，设计师