估价

估价
本技能可辨识一把剑只是装饰花俏，还是精灵的传家宝；区别廉价首饰与高品质珠宝；分辨平凡与精美的艺术品。

估价（智力）
耗费1分钟，你可以：评估物品的价值，预计表演者可能期待什么作为报偿，甚至在作品未完成前判断手艺的品质。你可以尝试于一轮内快速估价，此时的检定DC+5。在评价一部作品，例如整首诗时，你必须耗费阅读或观察整部作品所需要的时间——这无法加速。

在对一般物品或作品进行普通估价时，若检定失败，则意味着误判了2d6+3×10%乘上实际值的价值。对更珍贵的物品估价或快速估价时，若检定失败，表示你完全无法判断物品的价格。

不论之前成功或失败，对同一物品不可再次进行普通估价。若你于快速估价时失败了，你可以尝试再对物品进行普通估价，但不可尝试再次快速估价。无论快速估价是否成功，你都可以对物品尝试进行普通估价。

下表所列文中提到的技能调整值均假设技能​​使用者于相关检定取10。

估价
目的　　　　　　　　　　　难度等级
辨识一项物品出自哪个种族　10
对一般的物品或作品估价　　12
对良好的物品或作品估价　　15
对稀有的物品或作品估价　　20
对奇特的物品或作品估价　　25
对独特的物品或作品估价　　30

状况　　　　　　　　　　　难度等级调整值
一轮内估价　　　　　　　　+5

一般的物品或作品
这个类别中的物品包括贸易品，香料，食品，原料，日用品，牲畜等等。此类物品或作品通常由相关技能调整值低于+5的人所制造或创作。

良好的物品或作品
这个类别中的物品包括上好的布料，罕见的香料，民间艺术和珍贵的材料，如纯金条。此类物品或作品通常由相关技能调整值+5到+9的人所制造或创作。

稀有的物品或作品
这个类别中的物品包括精品服装，贵金属的原矿，宝石和精美的艺术品。此类物品或作品通常由相关技能调整值+10到+14的人所制造或创作。

奇特的物品或作品
这个类别中的物品包括不寻常的宝石（新奇的色彩，不常见于该地，异常的大或纯净），法术材料，饰品，珠宝，充满异国风情的艺术，和冷僻的宗教物品。此类物品或作品通常由相关技能调整值+15到+19的人所制造或创作。

独特的物品或作品
这个类别中的物品包括艺术品中的杰作，极为珍稀的宝石，豪奢而繁复的宗教物品或珠宝。此类物品或作品通常由相关技能调整值高于+20的人所制造或创作。

--

边栏：精确估价

评估战利品的价格是个不错的主意。但概念上冒险者吉尔和乔居然可以对从马肉到精美的布料都做出合理的估价，我们实在难以合理化这点。

我的丈夫克里斯增订了另一套基于物品的普遍分类的规则。角色可以在6个不同的类别中购买任何或全部项目的技能等级：贵金属和宝石，艺术品，武器和铠甲，食品和酒，魔法兽，家畜/普通的野兽和相关制品。这些类别排列在一个环形上，从而使一些项目相邻，例如贵金属和宝石与艺术品很接近，但离家畜和野兽就比较远。不同的角色职业和种族于相关的类别有起始加值，社会地位也可能有影响。一个角色可以尝试对任何一类项目作估价，但每相差一类就在技能检定上获得-2减值。

　　—Jennifer Clarke Wilkes, 编者
