借机攻击
近战作战规则假定战斗人员会一直积极避免被攻击。有时在近战中的战斗人员会放下警戒，这时附近的其他战斗人员可以利用其防守懈怠来自由攻击。这些自由攻击称为借机攻击。

威胁格
如果你被视为持有武器，你会对你能进行近战攻击的所有格造成威胁，即使不是你的行动轮。这通常意味着与你所处空间相邻的所有方格中的一切，包括斜向的格子。在受威胁格中进行某些动作的敌人会引发借机攻击。如果你被视为徒手，你通常不会威胁任何方格，因此不能进行借机攻击。战斗中的某些条件，如隐蔽和掩蔽，也会影响你借机攻击的能力。

触及
大多数中型或小型的生物的触及只有5尺。这意味着他们只能对最多5尺远（1格）的生物进行近战攻击。然而，使用长触及武器的中型和小型生物可能威胁到比普通生物更多的方格。大于中型的生物具有10英尺或以上的天生触及，因此他们威胁到触及范围内的所有方格，包括斜向的格子。小于小型的生物通常具有0英尺的天生触及，意味着它们不能触及相邻方格。因为他们没有天生触及距离，所以这些生物根本就不会威胁周围的方格。见尺寸，116页。

引发借机攻击
离开受威胁格会引发借机攻击，在受威胁格中在进行一项需要集中注意力的动作时也会引发借机攻击。

移动
离开威胁格通常会引发任何威胁该方格的对手的借机攻击。两种移动方法允许你避免这种攻击：5尺快步和撤退。参见移动，第90页。
在同一轮中，移出受同一个敌人威胁的超过一个的威胁格，不会为该敌人提供超过一次借机攻击的机会。

需要集中注意力的动作
当你将注意力集中在你正在做的事情上时，你会将注意力从战斗中转移出去。第8页“表-战斗中的动作”指出了许多因此引发借机攻击的动作。某些此类动作可让你进行专注检定以避免引发借机攻击（请参阅专注，33页）。即使通常会引发借机攻击的行为也可能会有例外。

做出借机攻击
借机攻击是你在活跃在战斗中且忽然有机会进行的单次近战攻击。如果你处于措手不及的状态，你无法做出借机攻击；如果你不想，你也不必须做出借机攻击。借机攻击不被视为动作，但是你每轮只能做出一次借机攻击，除非你有一个允许你做出多次借机攻击的特性（见下）。如果你由于某些原因能造成多次攻击，即使你在这一轮中已经攻击过了，你也可以使用最高的正常攻击加值来做出借机攻击。
借机攻击会中断正常的动作流程。如果发生借机攻击，优先结算此次借机攻击，然后继续做受到借机攻击时发生的事情。

多次借机攻击
一些能力让你每轮做出不止一次的借机攻击。大多数这样的能力，除非他们另有说明，不会给予你在一次机会中作出多于一次的攻击。但是，如果同一个对手引发两次来自你的借机攻击，你可以分别做出一次借机攻击。每个引发借机攻击的行为都代表不同的机会。多次借机攻击在其他方面遵循正常借机攻击的规则。

牧师的错
随意地引发借机攻击可能是一种诱惑，尤其是当你有很多生命值的时候。这么做会让你以受到一点伤害为代价换取无拘无束的动作。这是个合法的战术选项，但这种若无其事的态度在面对来自强力敌人的攻击时可能会适得其反。
在许多年前的一次游戏测试中，我们在对战一个霜巨人酋长（并不是怪物图鉴里CR 17的那位），并陷入苦战。我们中的一个溜出了会议室并拿起了电话。很快，这些词就出现在了大楼的intercom里：“能让一个7级牧师传送到焦点小组二号会议室里吗？”
Rob Heinsoo和他的7级牧师就带着充足的生命值和胆量进来了。见到大伙都受着伤和霜巨人酋长缠斗在一起，他向前移动并准备给战士施放一个关键的治疗法术。
因为巨人有长触及和一些有利地形，Rob的牧师一靠近就引发了借机攻击。只是普通的借机攻击吧？最糟糕的情况是什么呢？
结果是巨斧暴击，Rob的牧师在冰层上被击毙了。灾难还不止于此，在他死掉以后，酋长的顺势斩触发，把战士也杀了。
最后Rob的牧师的结算如下：移动了15尺，导致两个PC死亡。这可能是我见过最短的PC生涯了。值得一提的是，如果Rob的牧师没来，战士可能还能活到他的下个回合……或者更久。
——David Noonan，设计师
