战斗中的角色每轮都会行动。他们的行动顺序由他们先攻检定的结果从高到低而决定。

先攻检定
在战斗的开始时，如果各方同时察觉到了彼此并能进行交互，每个参战者都需要进行一次先攻检定，这是个敏捷检定。该检定的结果呈现了战斗中的参战者行动的顺序（为结果高的到结果低的）。每个参战者在他或她的先攻计数时进行回合。在之后的每一轮中，参战者按照同样的顺序进行行动，除非他们中的其中一个进行了一些会影响先攻顺序的事。
如果两个或更多参战者具有相同的先攻检定结果，他们按照先攻调整值从高到低的顺序进行行动。如果仍然相同，这些参战者重骰以确定谁先行动。
DM通常会讲参战者的名字按照先攻从高到低的顺序写下以使得战斗能在接下来的轮次中流畅进行。

怪物先攻
DM对怪物和别的敌人也进行一次先攻检定，这样每个玩家在每轮都获得一个回合，DM也获得一个回合。然而DM也可以选择让一群怪物中的每个怪物进行单独的先攻检定。

措手不及
在战斗开始、你按照先攻顺序进行的第一个通常的回合之前，你措手不及。你在措手不及时不能将敏捷加值加到AC上。一个措手不及的生物不能进行借机攻击。

非动作
即便你不能进行动作，你也在遭遇的持续时间中保留你的先攻数值。

突袭
遭遇可以以三种情况之一而开始。当DM认为两边都有可能察觉到另一边时，他会用侦察检定、聆听检定之类的去决定具体是三种情况中的哪一种。
·两边都同时察觉到了对方。这样进行正常的先攻检定。
·一方察觉到了另一方并可以先行动。
·一方或者两方中的一部分生物（但不是全部）察觉到了另一方并可以行动。

突袭轮
如果一些但不是所有参战者都察觉到了他们的对手，在正常轮次开始之前，会先进行突袭轮。所有察觉到了对手的参战者都能在突袭轮中行动，因此他们要过先攻检定。这些在战斗开始时察觉到了对手的参战者都能根据先攻顺序（从高到低）行动。他们只能在突袭轮中做出一个标准动作或移动动作。根据DM的决定，他们也可以在突袭轮中做出自由动作。
在战斗开始时没有察觉的参战者并不能在突袭轮中进行动作。未察觉的参战者措手不及。
如果没有人或者所有人被突袭，突袭轮不会发生。

一方察觉
在这种情况下，DM决定察觉的一方在未察觉的一方能做出反应之前有多少时间。有些时候未察觉的一方在察觉的一方在能进行行动之前没有任何时间做事。察觉的一方获得了一个突袭轮。然后，两方进行先攻检定以决定参战者的行动顺序。有些时候察觉的一方有些时间去准备。DM用轮为单位衡量此时有多少时间以决定察觉的一方能做多少事。一旦两方都能交互了，察觉的一方获得一个突袭轮。
如果察觉的一方在两方都能交互之前警告了未察觉的一方，则两边都视为已经察觉了。

两方都有部分人察觉
在这种情况下，只有察觉的参战者可以行动。这些生物获得一个突袭轮。

新参战者
如果，例如在双方战斗的中间，另一个群体进入了战斗，这个群体应该在下一轮的开始时进入战斗。不论新的群体是否和一个或者多个已经在遭遇中的群体为友，以下规则都适用于这个场景。

新来者已察觉
如果任何（或者所有）新来者察觉到了战斗中的一方或双方，他们在任何人之前进行行动。他们等效于在先攻序列的开头。他们的先攻检定结果 视为比原先的遭遇的参与者中先攻最高的要高1。如果新来者之间需要分出差异，他们按照敏捷从高到低的顺序进行行动。原因是以下的两个：
·因为他们察觉了，但他们没理由在所有人之前进行行动（因为遭遇已经开始了）。他们最先行动，以模拟这个优势。不论别的几方是否察觉到了新来者。
·将新来者放在轮次的开头意味着在新来者之前具有最高先攻数值的人是最早能获得对其进行反应的机会的。这是对具有高先攻顺位的人的重要优势。

同时行动
当在按照轮次的游戏中呈现出战斗场景或者别的什么时，记住所有参与者的行动是同时发生的。参战者要按照先攻顺序逐个回合地行动是游玩过程中不得不做的事，但这只是一种抽象。这种按照顺序进行的过程会导致一些重要的事情在一个生物结束回合时发生，但在另一个生物在同一轮行动之前。一个尚未行动的参战者是否能对一个如此发生在另一个参战者身上的事件做出反应这个问题，取决于DM。

修补先攻
修补2版的先攻系统是3版设计团队的优先事项。2版系统让你在每轮在桌子上转两圈。每个玩家需要先宣言打算做的行动，然后结算要做的行动——许多因为战斗中的事件而变得不再可行了。 不同武器和法术的先攻调整值不同导致了这“先宣言，再执行”的系统。而且这是“低了更好”的掷骰的例子，我们想把这些去掉。
我们简单地测试了使用“类别”先攻系统，例如出现在玩家选项中的一个：战斗和战术，但最后Jonathan Tweet将最终采纳的方案在他加入3版设计团队时也带来了。我一开始对其感觉不确定，但一系列游玩测试迅速体现出了Jonathan的周期轮转先攻系统的优越性。这比2版系统快一倍，它每轮省了一个骰子，而且非常公平。
——Rich Baker，设计师





