冲撞
你可以用标准动作或者作为冲锋的一部分来做出冲撞。当你进行冲撞时，你尝试将对手笔直撞退来代替对其造成伤害。你可以冲撞比你体型最多大一级的生物，更大的就不行了。

开始冲撞
你移入防守者的空间，并引起防守者的借机攻击。你的移动会如常引起借机攻击。冲撞期间，防守者之外的人对你进行的借机攻击有25%的几率改为误打中防守者，同时你以外的人攻击防守者的借机攻击有25%的几率改为攻击你。当某人做出借机攻击时，掷骰看是否发生误击，然后进行攻击检定来对抗相应的AC。

结算冲撞
你和防守者进行力量对抗检定。战斗者体型每比中型大一级会得到+4加值，每比中型小一级会受到-4减值。如果你正在冲锋，你会得到+2加值。如果防守者有两条以上的腿或者有其他特别稳固的能力则得到+4加值。

冲撞结果
如果你在力量对抗检定中胜过防守者，那么你就可以将他撞退5尺。如果你要继续撞着他一起移动，那么你的力量检定结果每比防御者大过5点，就可以再多将他撞退5尺。不过，这种冲撞移动还是无法超过你正常的移动距离限制。
防守者被推着移动时会引起借机攻击。如果你一起移动也一样。你们二者之间不会因这个移动而互相引起借机攻击。
如果你在力量对抗检定中失败了，你会往回移动5尺而回到在移入该格之前的位置。如果后退时该位置已被占据，那么你就会倒在那个位置上。

烤邪兽鬼
使用地形优势是D&D中很让人激动而很有动感的部分。它能构成一些印象深刻的遭遇。
我们通过战斗击败了一些难以应对的对手，并最后见到了邪兽鬼头领。他的巢穴在地底深处，因此我们在一个有岩浆池的大洞窟里遭遇了他和他的强大随从。我们的机关人战士专注于邪兽鬼，剩下的队伍则处理他的随从。最后，头领孤单地屹立着，而他的盟友都阵亡了。不过，他还是一个印象深刻的敌人，对绝大多数魔法和武器伤害有抗性。我们互相搏斗了几轮，而他表现仍比我们好。
最后，机关人的玩家看了看，灵光一闪。“我冲撞他！”
即便是邪兽鬼坚固的防御也无法阻止其淹没于岩浆中。
——Gwendolin F.M.Kestrel，设计师