冲锋（Charge）
冲锋是一个特殊的整轮动，允许你移动至多两倍速度的距离并攻击。冲锋对你如何移动有严格的限制。

开始冲锋
如果你在你的回合开始时对想冲锋的对手没有视线，你就不能对那个敌人冲锋。 要冲锋，你必须移动至少10英尺（2格），至多双倍速度的距离。你必须能够到达可以攻击指定对手的最近的空间。 这种移动必须发生在你的攻击之前。 如果从起点的空间到终点的空间的任意一条线穿过一个阻挡移动的方格——困难的地形，或包含一个并非无助的生物——你就不能冲锋。如果终点的空间被占据或阻挡，你将无法冲锋。 由于你通过移动进行冲锋，你在同一回合中不能5尺快步。 你的移动会如常引起借机攻击。

受限活动
如果在你的回合中，你无法使用整轮动作，例如在突袭轮，你可以用标准动作进行冲锋。 在这种情况下，你至多可以移动等同你的速度的距离，而不是双倍速度的距离。 所有其他冲锋规则仍然适用。

冲锋中的平衡
你可以通过平衡检定以冲锋穿过不稳定的表面，但是你冲锋每一倍的速度的距离（或一部分）都会使得此检定受到-5减值。这样冲锋需要对你冲锋每一倍的速度的距离（或一部分）进行一次平衡检定。任何失败的检定都会造成平衡检定失败的正常结果（见90页），可能导致停止你的移动并阻止你冲锋。

冲锋中的飞行
一个飞行的生物可以进行俯冲攻击。 俯冲攻击与冲锋一样，但俯冲生物必须移动至少30英尺，并至少下降10英尺。 它只能使用爪抓攻击，但是这会造成双倍伤害。

冲锋中的跳跃
你能将一次为了避开障碍物的跳远作为冲锋的一部分。只要你在这次跳远之前、之中或之后进行的冲锋能继续满足所有其它条件。

冲锋中的翻滚
你能在冲锋中进行翻滚。只要你在这次翻滚之前、之中或之后进行的冲锋能继续满足所有其它条件。

结算冲锋
移动后，你可以进行单次近战攻击。 只有拥有特别允许多次攻击作为冲锋的一部分的特殊能力才能让你攻击一次以上。 由于你利用冲锋的势头，你在冲锋回合中的任何攻击检定获得+2加值。 如果你的攻击是一次冲撞，你会在力量对抗检定上获得+2加值。 因为冲锋是鲁莽的，所以你的AC直到你的下回合开始都会受到-2减值。

武器和冲锋
特定的武器在准备对抗（设置）并用于对抗冲锋生物时会造成翻倍伤害。另一些武器则在用于冲锋时会造成双倍伤害。