凝视攻击
凝视攻击可以魅惑，造成伤害，石化，甚至杀戮。若凝视攻击不来源于法术或类法术能力，则其为超自然能力。
除非特别说明，否则一个有凝视攻击的生物（一个凝视生物）可以随意压制这个攻击，不需要动作。凝视生物也可以蒙住它的眼睛，无效其凝视攻击。
凝视攻击可以影响灵体敌人。隐形生物不能使用凝视攻击。

免疫
目盲的生物免疫凝视攻击，除非攻击者有特别说明。凝视生物免疫同类生物的凝视攻击。

被动凝视攻击
在凝视攻击范围中的每个生物都需要在它的回合开始时进行一个豁免检定，可能是强韧豁免或者意志豁免。DC通常为10+凝视生物的HD的1/2+它的魅力调整值。可能受到影响的生物可以移开或遮住它的视线以更有可能不受凝视攻击影响。
仅仅是观察凝视生物的映像，例如通过镜子，并不会导致观察者受到凝视攻击。

移开视线
具有凝视攻击的生物的盟友可能会受其影响，但它们都可以视为自动移开了视线。每一轮，一个移开了视线的生物有50%的概率不需要进行豁免骰。
一个敌人可以将视线从凝视生物的脸上移开而观察其身体、阴影、通过反光的表面来追踪它。凝视生物对这种敌人具有隐蔽。

遮蔽视线
一个敌人可以闭上眼睛，转身背对凝视生物，或是围上蒙眼布。这种情况下敌人不需要进行豁免检定。凝视生物对这种敌人具有全隐蔽。


环境因素
如果视线受限表现为隐蔽，生物每轮有等同于普通失手率的概率不需要对凝视攻击进行豁免骰。这个概率不和移开视线的叠加，而是分别骰。
如果一片区域完全黑暗，具有黑暗视觉的生物如常受到凝视攻击的影响。

发动凝视攻击
凝视生物可以用一个标准动作启用它的凝视能力。该生物只需要选择一个在范围内而有视觉线的目标，对手就需要进行一个豁免骰。如果目标如前面所说地选择防御凝视，目标就有机会不需要进行豁免骰。如果凝视生物这样使用它的凝视能力，那一个敌人可能在同一轮中进行两次豁免——一次在它的回合之前，另一次在它回合开始时。

看着我的眼睛！
具有凝视攻击的怪物可能玩起来有些棘手，因为凝视攻击不仅在怪物的回合进行结算，也在每个角色的回合开始时。近年来，我越来越懒了，并使用一个房规来设定凝视攻击是只发生在怪物回合的迅捷动作。换句话说，一个怪物可以在它的可以对一个敌人用迅捷动作发动凝视攻击，角色就不需要担心在他们的回合不小心遭到该生物的凝视了。嗯，这加快了游戏速度，并让我摆脱了困境。
老实说，游戏可以用更多的使用凝视攻击的怪物做一些石化以外的事情。一个良好的例子就是独眼怪（来自模型书），就具有造成伤害的凝视攻击——非常好处理。我曾经设计过一种怪，它具有能强迫目标以迅捷动作攻击目标自己的凝视攻击。有什么能比角色用巨木棒对自己当头一棒更有趣的呢？遗憾的是，我的玩家们在它能成功用这个凝视影响任何人之前就把它杀了。
——Christopher Perkins，D&D设计经理