加值
许多种族能力，职业特性，法术，魔法物品提供在攻击骰，伤害骰，豁免骰，AC，属性值或技能检定上的加值。

叠加
不同类别的加值永远叠加。除了闪避加值和一些环境加值以外，同一类别的加值不叠加。没有类别的加值一般叠加，除非这些加值来自同一个效果。减值一般没有类别，但是相同类别的减值不叠加。在这个情况下，最严重的减值起效果。

加值类别
加值根据类别进行区分，如下所述。

炼金
炼金加值代表化学物品的的好处，一般是在摄入之后获得的加值。
盔甲
这是非魔法盔甲给予一个生物的加值。给予盔甲加值的效果通常会创造一股隐型，可触的力场。
环境
这是一种基于情景要素的加值或减值。它可能加到一个检定上或那个检定的DC上。环境加值通常互相叠加，除非它们大致上来自同一个境况。
表现
当一个生物获得一个表现加值时，它能把它正在做的事情做得更好。
偏斜
偏斜加值通过让攻击打偏来增加一个生物的AC。
闪避
闪避加值增强了生物躲闪的能力。闪避加值和其它闪避加值互相叠加，但是在当一个生物不能将敏捷加值加到AC上时，闪避加值不适用。
增强
增强加值代表在盔甲加值，天生盔甲加值，或者盾牌加值上的增加。它也可以代表武器效力的增加或一种对属性值的普通加值。
内在
内在加值是由强大的魔法给予属性值的加值。一个生物在任何属性值上最多合计只能有+5的内在加值。
洞察
洞悉加值使一个生物通过看穿与正在做的事情相关的因素的信息来在它做得更好。
幸运
幸运加值代表好运。
士气
士气加值代表决心。这种加值来自于影响心智的效果。
天生防御
天生防御加值是一种许多生物因具有厚实的皮肤或鳞片而拥有的加值。
亵渎
亵渎加值代表邪恶之力。
种族
生物根据其生物种类而具有种族加值（通常在技能检定上）。
抗力
抗力加值是对抗魔法或伤害的通用加值。抗力加值几乎总是影响豁免骰。
神圣
神圣加值与善良的力量有关。
盾牌
与盔甲加值相似，AC上的盾牌加值指非魔法盾牌提供的保护。给予盾牌加值的（魔法）效果通常代表一种保护生物的隐型、可触的盾牌力场。
体型
当一个生物因魔法效果改变大小，有些变化可能造成体型加值或减值。这类调整值与那些由天生体型提供或改变的调整值叠加，比如说当一个怪物进化时。

加值替补
遗憾的是，并非所有加值类型都生而平等。
炼金：核心书中有多少物品能提供炼金加值？呃，抗毒剂。嗯……抗毒剂。
士气：这个加值自己运作良好，但并不叠加有点奇怪。“啊，我不想要祝福术。我已经有吟游诗人的歌曲了，说真的，我没法变得更激昂了。”
亵渎和神圣：尽管我们有祝圣术/亵渎术和圣居/邪居，但这些类型落下了祝福术、祈祷术等。即便这些法术看起来天生就适合这个类型。更糟的是，这些类型并没有出现在任何《地下城主指南》中的物品中——甚至在《崇善之书》和《秽恶之书》里也没有。
——Logan Bonner，编辑