动作类型
在一个正常轮的时间内，你可以做一个标准动作加一个移动动作，或者你可以做一个整轮动作。在这些动作之外，你还可以做一个直觉动作或一个迅捷动作，此外还能在DM允许的情况下做任意多个自由动作。你总是可以用移动动作代替标准动作。行动也可以作为其它动作的一部分而非独立的动作来完成。在某些情况下，比如在突袭轮内，你的行动，以及你的动作，可能会受到限制。

自由，整轮，直觉，移动，标准以及迅捷都是动作的类型。动作的类型告诉你在战斗轮的框架中，这个动作花多长时间来进行。它同时还告诉你移动被如何处理。
关于移动的更多资料，见移动，90页。战斗中的动作表，8页，具体写出了可能的动作和它们的参数。

标准动作
标准动作允许你做一个花费一定时间的行动。最常见的标准动作是单次近战攻击或远程攻击。其它常见的标准动作包括施放法术，专注以维持一个正在生效的法术，激活一个魔法物品，以及使用特殊能力。

移动动作
移动动作允许你移动等同于你的速度的距离，或者进行与之花费差不多长的时间的行动。你可以移动等同于你的速度的距离，爬行等同于你的速度的四分之一的距离，拔出或收起武器或别的物品，站起来，捡起一个物品，或进行等价的动作。

你可以用移动动作替换标准动作。例如，你可以站起来并且移动等同于你的速度的距离（两个移动动作），或者收起武器并爬行等同于你的速度的四分之一的距离（两个移动动作），或者捡起一个东西扔到背包里（两个移动动作），来代替以你的速度移动并攻击。

若你在一轮中没有移动过——一般来说这是因为你进行了某些和移动等效的动作，比如站起来——你通常可以进行一次5尺快步，它可以在你其它动作之前，之后或之中进行。

整轮动作
一个整轮动作几乎花费你一轮中所有的精力。在整轮动作之前，之中和之后你不能进行其它移动，但通常可以进行5尺快步。最常见的一种整轮动作是全力攻击。它允许你在一轮中进行多次近战或远程攻击。

某些整轮动作不允许你进行5尺快步。另一些整轮动作可以在你被限制一轮只能做一个标准动作时（比如在突袭轮内）以标准动作执行。

自由动作
自由动作花费极少的时间和精力，其影响如此之小以至于视为是无需花费时间的。你可以在你的回合内做出一个或更多的自由动作。但是DM可以对你能无需花费时间做的具体的事进行合理的限定。

迅捷动作
迅捷动作花费极少的时间，但它代表了比自由动作更多的消耗。在你的回合里，你可以在任何时候做迅捷动作，但一回合只能做一次。

直觉动作
直觉动作花费少量的时间。但是，与迅捷动作不同，直觉动作可以在一轮中的任何时候进行，即使不是你的回合也可以。在你回合内使用的直觉动作视为该回合内的迅捷动作。若你在不是你回合的时间里使用直觉动作，你在下次你的回合结束之前不可以再做任何迅捷动作或直觉动作。你不能在措手不及状态下做直觉动作。

非动作
某些行动非常小，小到它们甚至不能视为自由动作。它们视为完全不占用时间，并被看成做其它事情的附加行动。

受限的行动
你在一些场景里无法进行整轮的行动。在这些情况下，你只能进行一个标准动作或一个移动动作，还可以做迅捷，直觉和自由动作。你不能开始进行并完成一个整轮动作，但你可以以一个标准动作开始或结束一个整轮动作。

边栏：新“自由”动作的诞生(BIRTH OF NEW “FREE” ACTIONS)
在第三版接近一半，设计《模型手册》的时候，我们意识到自由动作还隐藏有很酷很新的潜力可以挖掘。我们将自由动作细分为直觉动作（一种可以不在你回合内进行的自由动作），以及迅捷动作（一种只在你的回合进行的自由动作）。但是，直到《扩展灵能手册》的开发开始这坨东西才全面变得有趣起来。迅捷和直觉动作的概念为开放给玩家的资源提供了新的可能性，扩展了游戏时的选择。
—Bruce R. Cordell, 设计师