协助他人
在一些情况下，你可以帮助一名盟友来完成一件事情或把它做得更好。然而，给予帮助并非总是好事，比如当你的盟友试图用使用魔法装置欺骗一件物品的时候。在另一些情况下，同一时间只能有限定数量的角色可以提供帮助，比如撞开一扇门或者转动一辆绞车上的小把手。DM可以依合理性限定如何使用协助。当数个生物可以同时协助同一个盟友时，他们协助的加值叠加。
如果你协助一个一般情况下可以触发借机攻击的行动，那么协助这个行动本身也能以同样方式触发借机攻击。

协助他人进行属性检定
你可以使用协助他人来帮助一名盟友成功完成一次属性检定。这项行为花费同该属性检定所需花费的时间一样的时间。若要如此做，你进行同样的属性检定来模拟一次努力合作的结果。你必须靠骰点来决定结果——你无法取10或20。如果你的检定结果等于或大于10，受你帮助的盟友在他的属性检定上获得+2的加值。本质上来说，你提供了一个有利的情况。

在战斗中协助他人
在近战战斗中，你可以通过转移敌人的注意力或是干扰敌人的方式来协助盟友进攻或是防御。如果敌人正在和你盟友进行缠斗，而你又正好处于可以对其进行近战攻击的位置上，那么你就可以通过试图帮助那名盟友。若要如此做，你需骰一次攻击检定对抗AC 10。如果你成功了，那么你可以选择给你的盟友下列两项好处中的一项：
你的盟友在他下一次对该对手的攻击检定上获得+2的加值，或在敌方对他下一次的攻击时在AC上获得+2的加值，该攻击必须在你的下一回合开始前完成。

协助他人进行技能检定
你可以使用协助来帮助一名盟友成功完成一次技能检定。当一个技能限制可以成功完成某些结果的人物时，如果你的角色无法独力完成这件事，那么你无法使用协助他人去帮助这个任务。比方说，如果一个人物没有寻找陷阱职业特性时，他就不能使用协助他人来帮一名游荡者用解除装置检定寻找一个魔法陷阱。
当你有能力在技能检定上使用协助时，你需做一个同样的技能检定。如此做花费一般需要做这项技能检定同样的时间。你必须靠骰点来决定结果——你无法取10或20。如果你的检定结果等于或大于10，受你帮助的盟友在他的技能检定上获得+2的加值。


专家级协助
如果你用来协助他人的技能拥有5点或更高的技能等级时，你可以给予一个更高的加值。你的协助检定结果高于10的部分每10点可以多获得+1的环境加值。要快速算出环境加值，你只需把检定结果除以10，向下取整，然后加上1。
根据城主的选择，这条规则还可以用于战斗中协助他人以改善盟友的攻击检定或AC。如上所述，任意基本攻击加值为+5或更高的角色可以给予一名盟友更高的攻击加值或AC加值。