双武器战斗
如果你副手持用一把次要武器，则你在进行整轮攻击时，可以用该武器进行一次额外攻击。然而，这样战斗很困难，所以你的主手攻击的攻击骰受-6减值，副手攻击的攻击骰受-10减值。有两种方法可以降低这些减值：

‧若你副手持用的是轻型武器，两手的减值都可以少2。徒手击打一律视为轻型武器，双头武器的副手攻击也是如此。
‧双武器战斗专长可使主手的减值少2，副手的减值少6。

下表包含所有与双武器攻击相关减值的综合整理。

双武器战斗减值
情况　　　　　　　　　　　　　　　　　　　主手　　副手
正常减值　　　　　　　　　　　　　　　　　-6　　　-10
副手持用轻型武器　　　　　　　　　　　　　-4　　　-8
有双武器战斗专长　　　　　　　　　　　-4　　　-4
副手持用轻型武器，且有双武器战斗专长　-2　　　-2

远程武器
同样的规则在你用所有手投掷或发射武器（所使用的武器并不需要双手去进行发射）时也适用。以这种方式使用时将1磅或更轻的中型武器视为轻型武器。更重的中型武器视为单手武器。若武器是为更大或更小体型的生物而设计的，也对其适用同样的轻型或单手武器的判断。

优化双武器战斗
有许多方式去最大化你使用双武器进行战斗的优势，我最喜欢结合使用偷袭和战士奖励专长。
通过玩战士/盗贼兼职，你可以迅速获得武器娴熟和专攻武器。双手各使用一把相同的轻武器，或是使用有两头的异种武器，就可以从两个专长中获益，而弥补了用两把武器战斗的劣势。偷袭和专精武器则可以克服用轻武器时伤害较低的问题。选择类似精通双武器战斗和高等双武器战斗等专长让你如愿获得更长远的收益。我喜欢用重击威胁范围较广的武器然后选择精通重击专长。这样更多的攻击次数就能有更大的概率产生壮观的打击。
这个建议可能显得有些高度优化了，但选择这些机制能让你的角色扮演概念变得有趣。你的角色可能是使用两把投斧的矮人猎人，腰间还别着好几把。或者她可能是一个挥舞着两把拳匕的人类角斗士。或者可能你的角色是挥舞着两把短剑的轻装甲精灵剑客，使用寓守于攻和双武器防御。
——Matthew Sernett，设计师