反制法术
反制法术是使用一个法术来反制另一个法术的效果的主动过程。在战斗中，通常可以施展任何法术作为反制法术。如此实施，你就利用了法术能量来破坏另一个施法者对同一法术的施放。即使反制法术和原法术分为神术和奥术，一样可以进行反制。

使用反制法术
要使用反制法术，你必须选择一个对手作为反制法术的目标。可以采取准备动作为你的标准动作。这样做相当于你选择等待到对手尝试释放法术后完成你的动作。你仍然可以进行一个移动动作，因为准备是一个标准动作。
如果你的反制目标试图施展法术，则你进行一个法术辨识检定（DC15 + 法术等级）。此检定不需要花费动作。如果检定成功，你就可以正确识别该法术并可以尝试反制它。如果检定失败，你将无法进行反制法术。
要完成反制法术，你必须施展正确的法术。 一个法术只能反制另一个同名法术，如果你能施展这样一个法术并且你已经准备了该法术（如果你需要准备法术的话），你施展并稍微改变它以产生反制效果，如果目标是在法术范围内，两个法术相互抵消，不产生其他效果。


反制超魔法术
在确认法术是否可以被反制时，不考虑原法术和反制法术是否搭配超魔专长。


特定说明
有些法术可以用来相互反制，尤其是当它们具有截然相反的效果时。法术描述里讲明该法术是否可用于反制另一个法术。

使用“解除魔法”来反制法术
你可以使用解除魔法来反制法术，并且不需要识别其他施法者正在施展的法术。然而，解除魔法并不总是作为反制法术使用——参见法术描述 (PH 223)。

法术决斗
完美奥术引入了一个利用反制法术的法术决斗系统。以下是它的工作原理。
奥术施法者们在冒险过程中常能相遇，但战场的混乱使得准确衡量个人技巧变得不可能。作为对奥术能力的真正测试，两位法师将遵守古老而光荣的仪式开展法术决斗。基本层面上，法术决斗是两个施法者之间遵循决斗形式的协议。没有魔法可以强制双方必须遵守，因此部分卑劣无耻的施法者不遵守甚至违反规则。
一旦决斗被提出且对方接受挑战，两位决斗者必须就他们相遇的地点和时间以及决斗是“生死之战”还是“点到为止”达成一致。 决斗场地的选择传统上是被挑战方的特权。决斗当天，双方的战斗人员都要遵循特定的程序。

1.在决斗前，任何一方均不得受到任何法术或任何魔法物品的影响。
2.当指定时间到来时，主审官或官方给出信号，表示决斗已经开始。投掷先攻。
3.第一轮。每位决斗者施放任何只影响施法者的法术，大多数决斗者利用这一轮布置当前准备的最佳魔法防御。
4.第二轮。每个决斗者准备一个行动，通常是准备在下一轮反制法术。
5.正式开始决斗
6.当其中一名决斗者投降、被打晕或因其他情况无法继续时，决斗就会结束。

决斗的结构使每个参与者在无论谁赢得主动权的情况下，都能保证有机会准备防御，并能准备好反制敌人的第一个法术。当然，决斗者在第三轮中可能不会使用准备动作来反制法术。赢得主动权的人可能会发动进攻。

这样一来，决斗者不会因为失去主动权而直接输掉决斗--如果你在先攻队列中排第二，你仍然有机会施放防御性法术，而且可以通过使用准备好的反击法术来扼杀比你速度更快的对手首先尝试的任何法术。

在一些决斗传统中，主持官会在互相施展三个攻击性法术后宣布强制暂停决斗，为双方提供机会再次进行防御或准备动作来反制法术。