反魔法
一个反魔场法术或效果压制魔法的效果，但它并没有解除该魔法。一旦一个魔法效果不再受反魔法效果影响，该魔法恢复正常。仍有持续时间剩余的法术重新恢复作用，魔法物品再次可用，其他亦然。同一区域内的两个反魔区不会互相抵消，也不会叠加。一个反魔法效果会以不同方式与若干个游戏元素产生互动：

生物
构装，元素，异界与实体不死生物在反魔法区域内仍然可以活动，它们的特殊能力如下文地受反魔法效果影响。
一个占用空间部分处于反魔区范围内的大生物可以选择从反魔区区域外的一个方格攻击，因而不受反魔区的效果影响。如果它攻向反魔场内部或对反魔场内部的敌人使用能力，则其攻击与能力受到反魔区影响。
任意类型的被召唤的生物在进入反魔法区域时，都会消失。虚体生物也是如此。当反魔区效果消失时，这些生物在原地重新出现——除非将它们召唤而来的效果的持续时间已经结束了。（详见下文法术部分）

魔法物品
拥有持续型效果的魔法物品在反魔区内不具有功能，但其效果并未消失。这包括魔法武器的增强加值。例如，在反魔区内，次元袋的内容物是不能被取出的。但它们并不会掉出，也不会永久消失。用于攻击反魔区内生物的魔法武器，或者生物用来从反魔区内攻击的魔法武器不会获得任何魔法性质的增益。这些魔法由于武器与反魔区的交互而被压制。如果攻击者与目标均不在反魔区内，攻击的结果如常涉及武器的魔法性质。

特殊能力
无论超自然能力还是类法术能力均不能在反魔区内生效。这些能力的效果如同法术一般受影响（见下文）。特异能力正常生效。

法术
法术在反魔区内不会产生作用，但反魔区不会阻挡效果线。如果一个法术的源头所在点在反魔区内，这个法术就会被彻底压制。当一个法术的源头所在点在反魔区外，但该法术的影响区域与反魔区重叠时，两个区域重叠部分的法术效果会被压制。在反魔区内经过的时间仍然计入法术持续时间内。
如果一个持续时间为立即的法术被完全压制了，该法术就被等于被取消了。（它被压制了，而且它的持续时间立即结束。）一个持续时间为立即的法术只在它的源头所在点位于反魔区内时才会被完全压制并解除。否则其如同别的源点在反魔区以外的范围法术一般，只有在与反魔区重叠的区域中其效果才被压制（等于被取消了）。
力墙术，虹光法墙，虹光法球不受到反魔法效果影响。破除结界，解除魔法，以及高等解除魔法不会解除反魔法效果。魔邓肯裂解术有每施法者等级1%的几率摧毁反魔场。如果反魔场没有被魔邓肯裂解术摧毁，反魔场中的所有物品都不会被裂解。

反魔法的衍生影响
反魔法效果看起来是一个简单直接的概念：魔法生效、或者不生效。但反魔法效果可能会引发一些麻烦。
在设计方面的考虑中，效果需要被分类为类法术、超自然或者特异。于我而言，有些时候区分类法术和超自然是有点牵强的，而区分特异和超自然更是有点随意。但从反魔法，再加上一点点与解除魔法相关的概念上看，特殊能力之间的区分方式就有了进展。
在反魔场中，只有特异能力能运作。所以，如果你是一个足够幸运的、拥有特异能力作为关键能力的怪物，你可能实际上会希望找到一片反魔法区域并潜伏于此，等待使用法术、类法术能力和超自然能力的倒霉生物送上门来。然后你就可以给他们展示你嚎叫、发射刺、快速医疗等别的你拥有的特异能力。
——Bruce R.Cordell，设计师