改变形态
一些特殊能力能让生物改变其形态或外表。当生物使用在此条目中有描述的能力时，真知术法术或能力可以揭示其天生形态（其在完全没有进行改变形态的情况下的形态）。使用在此条目中有描述的能力的生物，在被杀死时会变回其原本的形态，但被切离的身体组织不会变回。生物不能用这些能力来变成任何带有模板的生物的形态。

变化形态
具有此特质的生物可以变成一种或多种特定的变化形态。变成这些形态会导致该生物发生以下变化。
——生物的种类和亚种保持不变。其会变成新形态的体型。
——生物失去天生形态的天生武器，天生防御和移动方式，以及任何不源于职业的，特异的特殊攻击。
——生物获得新形态的天生武器，天生防御和移动方式，以及特异的特殊攻击。
——生物保留其天生形态的特质，不会获得新形态的任何特质。
——生物保留其旧形态的类法术能力和超自然的攻击，但喷吐武器和凝视攻击除外。同样不获得新形态的类法术能力和超自然的攻击。
——生物获得新形态的物理能力数值（力量，敏捷，体质），保留天生形态的心智能力数值（智力，感知，魅力）。
——生物保留其HD，生命值，基本攻击加值，基本豁免加值，但有些数值会根据新的能力数值而变化。
——生物保留其天生形态的施法能力，但必须能清晰可解地说话以施放有语言成分的法术，并必须有人形的手以施放有姿势成分的法术。
——生物能良好地伪装成其新形态的生物中的一员，若生物使用此能力进行易容，那么易容检定上获得+10加值。
——所有新形态不能穿戴或携带的物品立刻掉在它所在的空间中的地上。若此生物改变了体型，则任何新形态能穿戴或携带的装备会变得适合新形态的体型（非人形生物不能穿戴为人形生物设计的盔甲，反之亦然）。装备离手便会变回原本大小。

改变形体
具有此特质的生物可以变成一个或一种特定生物（通常是类人生物），但保留绝大多数原本的身体性质。改变形体会使该生物发生以下变化。

——生物保留其天生形态的种类和亚种，但获得新形态的体型。
——生物失去其天生形态的天生武器和移动方式，以及任何不源于职业的，特异的特殊攻击。
——生物获得新形态的天生武器和移动方式，以及特异能力和攻击。
——生物保留其天生形态的所有其他的攻击和特质，但喷吐武器和凝视攻击除外。
——生物保留其天生形态的属性值。
——除了被提到的部分之外，生物保留所有其天生形态的游戏数据，包括但不限于生命骰，生命值，技能等级，专长，基本攻击加值，基本豁免加值等等。
——生物保留其天生形态的施法能力，但必须能清晰可解地说话以施放有语言成分的法术，并必须有人形的手以施放有姿势成分的法术。
——生物能良好地伪装成其新形态的生物中的一员，若生物使用此能力进行易容，那么易容检定上获得+10加值。
——所有新形态不能穿戴或携带的物品立刻掉在它所在的空间中的地上。若此生物改变了体型，则任何新形态能穿戴或携带的装备会变得适合新形态的体型（非人形生物不能穿戴为人形生物设计的盔甲，反之亦然）。装备离手便会变回原本大小。


修订过的法术（包括三大基础变形在内的所有变形子学派法术）
一些法术允许或迫使生物变形，比如变身术，动物形态，恶意变形术，变形术，形体变化。类法术能力也参照这些法术。法术描述会定义法术如何生效，但有些法术在玩家手册出版后发生过显著改变，现列举如下。要了解更多变形子学派的信息，参照122页。

动物形态
变化系（变形子学派）
等级：动物 7，德鲁伊 8，月亮 8，Scalykind 8
法术成分：言语，姿势，法器
施法时间：1 标准动作
距离：近距（25尺+5尺/每2等级）
目标：至多每级一个自愿生物，所有生物彼此都必须在30尺内
持续时间：1小时/每等级（解消）
豁免检定：无；见正文
法术抗力：可（无害）

你将至多每施法者等级一个生物变成你选择的动物形态。这个法术对非自愿生物没有效果。
使用变化形态的描述来决定每个受术者的新能力，而非变化子学派。指定的形态的最大HD为受术者的HD或你的施法者等级中较低者，最高20。
受术者维持在指定形态直到法术结束或你解消所有受术者的法术，单个受术者可以以一个整轮动作变回天生形态。这样做会让他身上的法术结束。


恶意变形术
变化系（变形子学派）
等级：德鲁伊5，暴食 5，魔剑士 4，混沌 5，法师/术士5，巫觋 5
法术成分：言语，姿势
施法时间：1 标准动作
距离：近距（25尺+5尺/每2等级）
目标：一个生物
持续时间：永久
豁免检定：强韧通过则无效，意志通过则部分生效，见下文
法术抗力：可

你迫使目标变成一个小型或更小的不超过1HD的动物。目标的所有数值和特殊能力均变为新形态的平均值，除了以下例外：
——目标保留阵营和自我意识，在新形态能力数值限制的范围内。
——如果目标有变形亚种，保留此亚种。
——目标保留其生命值。
——目标在受到基于HD的效果时（如睡眠术），视为拥有原先的HD。但基本攻击加值，基本豁免加值和其他基于HD的数据都使用新形态的。
——目标保留理解在天生形态时理解的语言的能力，但并不能说该语言。它可以写下来，只要新形态能以某种方式书写，例如用爪子在泥土中画出。
除了这些以外，目标原型的游戏数据被新形态取代，目标失去所有天生形态拥有的所有特殊能力，包括职业特性。
所有目标穿戴或携带的物品掉在目标所在空间的地上，即使新形态也能穿戴或携带他们。
如果新形态对生物致命（例如将一个陆上目标变成鱼，或是将空中目标变成蟾蜍），目标在豁免上获得+4加值。
如果目标在新形态下保持了24个连续的小时，它必须进行一个意志检定，检定失败会失去理解语言的能力并失去之前形态的记忆，其HD和生命值也变得适合新形态的平均数据。这些能力和数据在效果结束后恢复正常。
虚体或气化形体的生物免疫恶意变形术。拥有变形亚种的生物可以以一个标准动作变回其天生形态，结束法术效果。

形体变化
变化系（变形子学派）
等级：动物 9，德鲁伊 9，法师/术士 9，巫觋 9，混沌 9，scalykind9
法术成分：言语，姿势，器材
施法时间：标准动作
距离：个人
目标：自身
持续时间：10分钟/等级（解消）

这个法术的效果与变形术一致，除了它允许你变成任何超微型到超巨型的非独特生物（任意生物种类）。此新形态的HD不能高于你的施法者等级（最高25 HD）。和变形术不同，此法术可以变成虚体或气化形态。
你获得新形态的所有特异和超自然能力，但你失去你自己的超自然能力。你获得了新形态的种类（代替了你自己的）。新形态不会让你感到困惑。你的装备或部分身体即便与你分离，也不会变回它们的天生形态。
你可以变成任何你熟悉的东西。每轮一次，你可以以一个自由动作改变形态。这个改变不能在进行其他动作时进行。如果你用这个法术来进行易容，你的易容检定获得+10加值。
器材：价值不低于1,500金币的玉环，在施法时放置在头上。它会与你的新形态合而为一。



德鲁伊
德鲁伊有一系列职业能力与玩家手册中描述的版本发生了变化。
千面相：13级开始，德鲁伊具有任意改变相貌的超自然能力，如同易容术的效果，但使用时必须是其天生形态。此特性只影响德鲁伊的身体，不包括装备。这不是幻术，而是小幅度地改变德鲁伊的实际外貌，其限制与该法术相同。

野性变身：5级时，德鲁伊获得每天一次变为小型或中型动物并变回原形的超自然能力。德鲁伊可以选择变为所有动物种类的生物（见玩家手册）。这个效果与变化形态相同，除了以下例外：
变为新形态或变回天生形态是一个不引发借机攻击的标准动作。这个效果持续每德鲁伊等级1小时，或直到她变回原形。这个形态必须是德鲁伊曾经见过或可以合理了解的动物。新形态的HD不能超过角色的德鲁伊等级。每次德鲁伊使用野性变身能力，她回复每个HD1点生命值。
德鲁伊在动物形态下失去说话的能力，因为她只能发出类似于普通而未受训的动物的声音，但她可以正常地和她新形态同大类的其它动物沟通。因此，由于普通的野鹦鹉也只能发出咯咯叫声，变成鹦鹉也不会获得说话能力。
任何德鲁伊携带或穿戴的物品融入新形态中并且失去作用。当其变回原形时，这些融入的装备回到之前所在的位置上并立刻再次生效。在新形态下穿戴的装备会掉在德鲁伊所在空间的地上。
德鲁伊在6，7，10，14，18级时获得此能力的每日额外次数。此外，她在8级能变为大型动物，11级能变为超小型动物，15级能变为超大型动物。
12级时，德鲁伊能用野性变身变为植物生物，和变为动物形态限制相同。德鲁伊不能用此能力变成并非生物的植物。
16级时，德鲁伊能每天一次用野性变身变为小型，中型，大型元素（风，地，火或水）。这些元素形态是其普通野性变身次数以外，额外附加的。
——除了野性变身的通常效果外，德鲁伊还获得对应元素的所有特异，超自然和类法术能力。在她维持野性变身期间，也获得对应元素的所有专长，但生物种类不变。
在18级，德鲁伊可以每天两次变成元素形态，在20级则可以这么做三次。20级时德鲁伊可以用野性变身能力变为超大型元素。

耍了我两次，是你的耻辱
当我第一次使用变形怪的时候，故事运作良好。变形怪“复制”了一个PC。在别的玩家搞清楚发生什么之前，我把那个玩家带到一边，并让他选择扮演他的角色或者变形怪。理所当然的，他把握住了搞得大家陷入混乱的机会。
当这个角色和他的替身同时出现时，冲突就发生了。所有人都知道其中一个是假的，但通过提问的方式去区分的努力失败了。很快气氛就开始着急。突然，一个玩家指着我操控的那个角色（记得吧，是真的那个）说，“我杀了这个。”
这场战斗的结果还是只对变形怪比较致命的。这个“双重”角色和他的杀手之间一直存在着强烈的感情，但玩家们的友谊还是让玩家们避免将这个变成个人问题。之后玩家也仍然在讨论这场遭遇。
当我再次这样使用变形怪的时候面对的是一些更有经验的玩家，这次这个遭遇只持续了5分钟。玩家们（以及角色们）对这个情况的反应表现得很常规。解答这种谜题就像是额外的加分项。
——Andy Collins，开发者
