喷吐武器
龙息是一个经典的喷吐武器的例子，但喷吐武器可以是一团毒气云，一道闪电，或者一股酸液。喷吐武器通常是超自然能力，而且一个生物即便不需要呼吸也可能使用喷吐武器。

使用喷吐武器
当使用喷吐武器时，一个生物实际上把某种东西从嘴里喷了出来，而不是用法术或其它魔法效果将其创造出来。大多数拥有喷吐武器的生物有一天可以使用的次数或两次使用之间最小时间间隔的限制。即便一个生物拥有一种以上喷吐武器，该生物在吐息之间的时间间隔中，也无法使用任何一种喷吐武器。
使用一种喷吐武器通常是一个标准动作，而且不一定需要骰攻击。喷吐武器将充满它所能影响的范围，通常定义为某法术的范围（见瞄准定位，134页）。任何在范围中的生物都必须通过对应的豁免，不然将受到喷吐武器的全部效果的影响。

喷吐武器的豁免
造成能量伤害的喷吐武器允许通过一个反射豁免使伤害减半（DC=10+1/2使用喷吐攻击的生物的种族HD+它的体质调整值，具体的DC在生物的描述中给出）。有些喷吐武器允许一个强韧或意志豁免而非反射豁免。在大多数情况下，一个成功通过这类喷吐武器的豁免的生物，将受到一个相对比较弱的效果。
生物对它们自己的喷吐武器免疫。

偶尔喷吐
我最喜欢的角色是“战争”（Aryte ux Bahamuti tibur Aryte）。他是个龙裔战俑军道之剑1/龙之萨满1/野蛮人1，“心”之相。因此他可以每1d4轮进行喷吐。在3级，我在他成为野蛮人时选择了喷吐瞬发专长。这样我就有这个可能很低AC、很高生命值的战士，但可以爆发出很高的伤害。喷吐武器是一个很好的开局动作，或者完美的终结技。
在一次印象深刻的战斗中，Chase的人类军道之剑，“传道者”进行了冲锋，他的米诺陶式冲锋打击几乎完全干掉了一个大地精。Amber的法鳞战法师，“阿纳鲁”，施放了石雹术，几乎干掉了三个地精。战争冲向前去，怒吼着，预计着使用钢铁之风攻击两个敌人能干掉至少一个。然而我的骰子坑了我，在攻击骰里出了1和2。DM Scott微笑着知道敌人要动了。就在他移动战争的先攻卡到堆叠最后时……
“等等！”我说，“我瞬发我的喷吐武器。让我看看……是直线，能打掉这三个。”我指向了站在一起受到重伤的大地精和两个地精。
两枚d8落在桌上！
“12伤害！DC 18反射过则减半，嗯，12或6.”
Scott做出了紧皱眉头的表情，“我不需要抱怨骰他们的豁免了，他们都死了。”
——Gwendolyn F.M. Kestrel, 设计师