坠落
对冒险者来说从 高处坠落是最常见的危险之一。而另一个潜在的危险则是坠落在他们身上的物品。 

坠落伤害
一个坠落的生物每坠落10尺就会受到1d6点伤害，最多20d6。如果一个生物自行跃下而非坠落，那么第一个1d6就是非致命 伤害。DC  15的跳跃检定或DC 15的翻滚检定可以让生物避免 前10尺的坠落伤害，并将之后10尺的伤害转换为非致命伤害。
你可以尝试用翻滚来忽略坠落的伤害。每15点翻滚检定结果，就可以将坠落距离视为比实际情况缩短10尺。

坠落在柔软的平面
坠落在柔软的平面时，也可以将第一个1d6伤害视为非致命伤害。此伤害减免可以与自行跃下和使用技能而导致的伤害减免叠加。

坠入水中
坠入水中或流体中与以上的处理方式略有不同。如果水深至少10尺，则前20尺的坠落不会造成伤害。接下来的20尺会造成非致命伤害（每10尺递增1d3）。超过这一距离，坠入水中会造成每10尺1d6点的致命伤害。
自行跳水的生物在成功通过DC15的游泳检定或DC15的翻滚检定后就不会受到伤害，但前提是只要每下坠30尺水深就需要增加10尺。而且每下坠50尺，检定DC就要增加5。

空中坠物
就像生物在坠落超过10尺时会受到伤害一样，当被坠落的物体击中时，他们也会受到伤害。坠落的物体根据其重量和坠落的距离造成伤害。
物体的重量每增加200磅，就会造成1d6点伤害，前提是它至少坠落10尺，距离每增加10尺就会增加1d6点伤害。 轻于200磅的物体在坠落时也会造成伤害，但它们必须从更高处落下才能造成同样的伤害。使用以下的表格来确定一个给定重量的物体必须下坠多高 才能造成1d6点伤害。这也是该物体造成额外1d6点伤害所需的重量和距离。一个下坠的物体最多可以造成20d6点的伤害。重量小于1磅的物体无论下坠多远 也不会对被它们砸中的人造成伤害。
物品坠落造成的伤害
物品重量    坠落距离
101-199磅	20 尺
51-100磅	30 尺
31-50磅	40 尺
11-30磅	50 尺
6-10磅	60 尺
1-5磅	70 尺



危险的坠落
在D&D中，坠落一直是一个被简化的规则。最大20d6点的伤害可以追溯到游戏最早期的版本。3e版的规则允许翻滚和跳跃检定来减免一些伤害，并使自行跃下的前10尺造成非致命伤害，但这一规则在30年甚至更长时间内基本上保持不变。这使得玩家们经常会让自己的角色从很高的地方跳下来以节省时间，并相信他们会在坠落中幸存。
我的丈夫Chris开发了一个相当复杂的坠落规则，其中D6骰并不代表绝对伤害，而是生命值的比例。因为坠落可能会导致骨折，所以如果结果为6，就只能撕卡了 。而技能调整值只适用于特殊情况，如落在柔软或倾斜的平面上（可以减少伤害），落在不平整的平面上（会增加伤害），或落入水中。DM可以酌情调整这些准则。这条房规需要更多的计算，但确确实实把从高处坠落的危险带回到了游戏之中。 一个15级的战士和一个1级的平民都可能会 因为从高处坠落而受到伤害。
—编辑Jennifer Clarke Wilkes

