天生攻击以两种形式存在——天生武器和特殊攻击。如牙和爪的天生武器是生物身体的一部分。特殊攻击是生物能使用其与生俱来的属性去损害别的生物的特殊方式。

攻击
生物使用天生武器进行近战攻击视为武装而不引起借机攻击。类似的，它也威胁任何它能触及的范围。除非另有说明，天生武器在骰出自然20时造成重击威胁。
生物在使用天生武器时不会因高的基本攻击加值而获得额外的攻击。生物能使用其天生武器进行的攻击次数取决于攻击的类型——一个生物能进行一次啮咬攻击，每个爪或者触手一次攻击，一次抵撞攻击，一次螯刺攻击，或一次挥击攻击。具有手臂或类似手臂的肢体的，大型或更大的生物能用每根手臂进行一次挥击攻击。参见怪物各自的描述，那个要比基础规则的优先级高。

主要和次要
当一个生物具有多于一种天生武器时，其中之一，或者有时其中的一对或一组，是主要武器。该生物别的天生武器是次要的。
生物的主要天生武器是最有效的天生武器，该生物用该武器时使用完整的攻击加值。它用主要武器时适用完整的力量调整值在伤害上——或如果只有一个天生武器则为1又1/2的力量加值。当生物用天生武器时力量减值适用于伤害骰上，不过不会乘系数。
使用次要武器进行的攻击在攻击骰上有-5减值，无论该生物有多少这种武器。减值甚至在该生物使用次要天生武器进行单次攻击、借机攻击时适用。生物将其1/2的力量加值适用到次要天生武器的伤害上（但适用完整的力量减值），甚至在单独使用次要天生武器进行单次攻击时也是如此。

武器类型
天生武器和别的武器一样具有类型。最常见的如下总结。
啮咬：生物用它的嘴进行攻击，造成穿刺、挥砍和钝击伤害。
爪抓：生物用肢体尖锐的部分进行撕裂，造成穿刺和挥砍伤害。
抵撞：生物使用鹿角、尖角或别的类似物进行突刺，造成穿刺伤害。
拍打或挥击：生物使用肢体的一部分扇打对手，造成钝击伤害。
螯刺：生物用针刺对手，造成穿刺伤害。螯刺攻击通常在造成生命值伤害以外用毒素造成伤害。
触手：生物挥动强力的触手抽打对手，造成钝击伤害。触手有时在钝击伤害以外还造成挥砍伤害。

组合武器
有些生物在进行全回合攻击时将天生武器和人造武器组合进行攻击。当他们这么做时，人造武器攻击视为主要攻击，除非生物的描述另有说明，而该生物一起使用的天生武器均视为次要攻击。这些次要攻击不会干扰主要攻击，但它们会受到进行次要攻击时通常会承受的减值，即便该武器通常情况下是该生物的主要天生武器。

特殊攻击
许多特殊攻击影响生物使用天生武器的方式，或是给生物提供另一种天生的攻击方式。

阵营打击
由具有这种超自然特殊攻击的生物作出的攻击在用于克服伤害减免时，视为具有阵营。具体的阵营在括号中写出（混乱、邪恶、善良、守序）。

紧勒
具有这种特异特殊攻击的生物能在成功的擒抱检定造成伤害后，压碎对手，造成钝击伤害。伤害的数值在生物的条目中给出。若生物也具有精通擒抱的能力，它在紧勒攻击中造成的伤害加到用于擒抱的武器造成的伤害上。

疾病
具有这种特异特殊攻击的生物能用疾病感染别的生物。疾病既可以是特异的，也可以是超自然的，即便造成该疾病的特殊攻击是特异的。

传奇打击
由具有这种超自然特殊攻击的生物进行的天生武器攻击，在克服伤害减免时，视为具有+6魔法增强加值。

精通擒抱
若具有这种特异特殊攻击的生物用天生近战武器（通常是爪抓或啮咬攻击）命中，它造成正常的伤害，并以一个不会引发借机攻击的自由动作开始擒抱。不需要进行初始近战接触攻击。除非另有说明，精通擒抱只对至少比该生物体型小一级的对手生效。
当生物在精通擒抱攻击后固定住对手时，它将对手拉入它的占据空间内。该行为不会引起借机攻击。该生物可以选择如常进行擒抱，或仅用其在进行精通擒抱时的那一部分躯体固定住对手。如果选择后者，它在擒抱检定中受到-20减值，但它本身不视为在擒抱。因此，该生物不会让其敏捷加值无法加到AC上，仍然具有威胁范围，并能用其剩余的攻击对抗别的敌人。
当生物进行了成功的擒抱检定以造成伤害时，它会造成它用来进行进阶擒抱的天生武器的伤害。若生物也具有紧勒能力，它在紧勒攻击中造成的伤害加到用于擒抱的天生武器造成的伤害上。

魔法打击
由具有这一超自然特殊攻击的生物造成的天生武器攻击在克服伤害减免时视为魔法的。

麻痹
具有该特殊攻击的生物能让别的生物麻痹。该特殊攻击可以是特异的，也可以是超自然的。

毒素
具有这种特异特殊攻击的生物能让别的生物中毒。

猛扑
当具有这种特异特殊攻击的生物冲锋时，它能进行全回合攻击，即便它在受限而使用单动作冲锋时也是如此。它的所有攻击因冲锋而都在攻击骰有+2加值。如果它使用它的攻击成功开始了擒抱，并具有耙抓能力，它也能进行耙抓攻击。

强力冲锋
当具有这种特异特殊攻击的生物冲锋时，它的攻击在普通的好处和危害之外，还会造成额外伤害。（该能力与同名专长类似但不同）

耙抓
具有这种特异特殊攻击的生物在擒抱时获得额外的天生攻击。正常情况下怪物在擒抱时只能用它的天生武器中的一项进行攻击，但具有耙抓能力的生物通常会获得只能对被擒抱的对手用的两次额外的爪抓攻击。耙抓攻击不会受到通常在擒抱中使用天生武器攻击时会受到的-4减值，兵棋能使用生物的正常攻击加值。额外的耙抓攻击造成使用的天生武器的正常伤害+生物的1/2的力量加值，或其完整的力量减值。
具有耙抓能力的怪物必须要在它的回合开始时就在擒抱以使用它的耙抓能力。除非它拥有猛扑能力或者别的能让它在同一轮开始擒抱并耙抓的能力，否则它不能在同一轮开始擒抱并耙抓。

撕裂
若一个具有这种特异特殊攻击的生物使用特定的天生攻击命中，它抓住对手的身体，并撕扯其血肉。撕裂攻击造成等同于生物的天生武器+1又1/2倍的力量加值或完整的力量减值的伤害。

活吞
若一个具有这种特异特殊攻击的生物在一个敌人被固定于它的口中时开始了它的回合，它能尝试进行一次新的擒抱检定。若它成功，它将该敌人吞下，造成一次啮咬的正常伤害，该敌人一般来说必须小于试图活吞的生物。
被活吞有多种后果，这取决于吞下的生物。被活吞的对手视为被擒抱，但进行活吞的生物并不视为如此。被活吞的对手可以尝试使用任何轻型挥砍或穿刺武器斩开道路以逃脱，或它能尝试逃离该擒抱。生物的内部通常具有护甲等级为5+它的天生护甲等级的1/2倍，没有体型或敏捷的调整值。若被活吞的对手逃离了擒抱，它回到了攻击者的口中，可能会被再次啮咬或者活吞。

践踏
以一个整轮动作，具有这种特异特殊攻击的生物可以移动最多两倍速度的距离，并闯过任何比它体型小至少一级的对手。该生物只需要在路径上移动穿过敌人；任何占据空间被践踏生物的占据空间覆盖的生物成为了践踏攻击的对象。
若目标的空间大于5尺，它仅当被践踏生物移动穿过它所有占据的方格时才视为被践踏了。若践踏生物仅仅移动穿过目标的部分占据空间，目标能以-4减值对践踏生物进行借机攻击。
该生物的描述中会写出该践踏造成的钝击伤害的数值（通常是生物的拍打伤害+1又1/2倍它的力量加值，或它完整的力量减值）。
被践踏的对手能尝试借机攻击，并在攻击骰有-4减值。若他们并没有进行借机共i就，被践踏的对手能尝试反射豁免来减半伤害。对抗一个生物的践踏攻击的反射DC是10+生物HD的1/2+它的力量调整值（具体的DC在生物描述文本中给出）。生物仅能用践踏对每个目标每轮造成一次伤害，无论它的移动经过目标多少次。




