夹击
当进行近身攻击时，如果你的同伴，相对于你，处于敌人所在的格子的对边或对角上，并且这个敌人正被它威胁时，你获得+2的夹击加值。只有当一个生物威胁到你的敌人时才可以为你提供夹击加值。
如果对两名同伴是否对一名敌人造成夹击有疑问，画一条假想的线来连接两名同伴所在方格的中心。如果这条线穿过了敌人所在的格子相对的两条边（边上的角也算在内）时，那么敌人被夹击了。

大生物和小生物

当一名夹击者占据了1格以上的空间时，只要它占据的任何一格可以造成夹击，它将获得夹击加值。触及距离为0英尺的生物无法夹击任何敌人，因为它们无法威胁到它们周边的方格。

我们是如何学会夹击的
在D&D2版逐渐衰落，3版正热火朝天地设计和测试时，我和其他相关人士一起回到了海岸巫师的会议室中并坐下开始了一场D&D主题的桌游。桌游借鉴了新生的3e规则，因此包括了法师、盗贼、战士、牧师、看守的怪物、要赢得的宝藏。由于我们在我们游戏中使用的规则计出是未成形的规则，又由于我们想要使用这些规则的简化版，所以我们在随意地做任何我们想做的事。
这个游戏的主要创新是它不需要DM。要玩这个桌游，没人需要在具体开始玩之前对所有规则了如指掌。随机产生的任务、地形、怪物可以作为一个整体，代替通常至关重要的故事叙述者、裁判和推剧情的人的角色。因为我们的游戏是个桌游，我们觉得我们需要摆脱我们的自负才能让这个无DM的游戏正常运作。在任何事件中，每个玩家都有个代表一个角色的棋子并将其放在格子地图上，如同D&D一般。
我们在很多次游玩中获得了不少乐趣，并为我们的桌游对雏鸟般的3e规则进行了简化。当我们使用盗贼时，我们思考如何在一个无DM的环境中让盗贼能进行偷袭这件事显得明显。一个队员慢慢地将盗贼的模型移动到让敌人站在盗贼和盗贼的队友之间，然后说“这样呢？”
这就是夹击的概念的产生。
——Bruce R.Cordell，设计师