属性丧失(Ability Score Loss)
某些攻击会以属性伤害或属性吸取的形式对属性值造成伤害。属性伤害可以自然治愈或被魔法治愈，属性吸取只能被魔法治愈。

一些效果会造成属性值减少的效果，但它们不同于属性丧失。该减少效果会在持续时间结束后消失，属性值也会立即恢复到之前的值。

生物拥有的属性伤害或属性吸取能力是超自然能力，这需要它们进行某种形式的攻击来触发。这样的生物不会被动造成伤害或吸取，比如当敌人攻击它的时候，即使是使用徒手攻击或天生武器。


属性伤害
攻击对某属性造成伤害意味着它会临时减少活体生物（构装，不朽或不死之外的所有生物类型）的该属性值。若某生物可以造成属性伤害，该生物的描述文字描述了如何造成伤害，什么属性会被伤害以及造成多少伤害。造成重击时，攻击会造成双倍属性伤害——若伤害以某个投骰范围来表达，则投两倍数量的骰子。

治疗属性伤害
若在24小时的期间内，生物获得了8小时的睡眠或等价的休息（取决于生物的种族），该生物的每个受到伤害的属性各回复1点属性值（sleepinglord译注——这个地方原文似乎有误……白星改后觉得没啥问题）。任何休息时发生的严重打扰，例如战斗，都会阻碍治疗。完成24小时的卧床休息能让这个速度翻倍。即使在24小时内仅进行轻体力行动也不能获得上述治疗效果。

长期护理
有医疗技能的人可以帮助其它生物加倍其属性恢复量，只要通过DC15的治疗检定。一个医疗者可以照顾至多六个伤者。提供此种照顾是轻体力行动，并且需要药物支持。你不能对自己进行长期护理。

属性吸取
当攻击吸取某属性，意味着它可以使活体生物（构装，不朽或不死之外的所有生物类型）的该属性值永久降低。若某生物可以造成属性吸取，该生物的描述文字描述了如何造成吸取，什么属性会被吸取以及吸取多少属性。在造成重击时，攻击会造成双倍属性吸取——若伤害以某个投骰范围来表达，则投两倍数量的骰子。

除非在生物描述中特别说明，生物在成功吸取属性后会获得5点临时HP（若造成重击则是10点），无论吸取了几点属性。这些临时HP至多持续1小时。（见临时HP，72页）

某些属性吸取攻击允许强韧豁免（DC 10+1/2 攻击者的种族HD+攻击者的魅力调整值；确切的DC在生物的描述文字中给出）。若没有提到进行豁免，则不允许豁免。

复原术可以恢复被吸取的属性值。

失去全部属性值
无需记录负的属性值。生物的属性值不能降到0以下。属性值丧失会导致虚弱，若某个属性的值全部丧失，则会导致毁灭性的后果。
• 力量为0意味着生物无法移动，它只能无助地躺在地上。
• 敏捷为0意味着生物无法移动，它只能面无表情，僵硬，无助地站着。
• 体质为0意味着生物死亡。
• 智力为0意味着生物无法思考，失去意识，陷入死一般的昏迷，无助。
• 感知为0意味着生物陷入充满梦魇的深度睡眠，无助。
• 魅力为0意味着生物陷入强直性昏厥，死一般的昏迷，无助。


某属性为0和没有某个属性不同。缺失特定属性的生物被视为在那个方面无能力（见105页）。