延后
如果你在决定自己要干什么之前看看别人要怎么做，延后是有用的。你付出的代价是你的先攻数值和时机。你再也不会回到你等着看将要发生什么的时候了。当你进行延后时，你不能如你有个准备动作一般中断别人的回合。

如何延后
你在选择延后时，并不会在你的常规轮中进行动作，而是稍后在你选择的先攻数值时正常行动。你自愿在战斗的剩余时间内改变了你的先攻数值。你可以指定你的新先攻数值，或者你也可以等到合适的时候开始进行动作。

延后的后果
你开始进行动作时，你的先攻数值变成你行动时的数值。如果你在你决定延后的同一轮的稍晚时间内行动，你的先攻数值在战斗的剩余时间内变低了。如果你在你决定延后的轮之后的轮中进行你延后的动作，但在你原先的先攻数值之前，你的先攻数值在战斗的剩余时间内提升为你行动时的数值。你并不会在你原先先攻数值时获得原有的回合。

犹豫就会获胜
有些人说战斗就是先攻的胜负，但这并不总是对的。有些时候让你的选项保持开放并寻找时机是最好的，而不是让它寻找你。
延后是施法者最好的朋友。你已经赢得了先攻，但坏人们仍分散在周围且未察觉你？延后到他们注意到你并移动到你最喜欢的范围法术的完美站位。
延后是战士最好的朋友。你的本能可能都会呼唤你冲入战斗，但如果你忍耐足够久，让你们的术士的火球术削弱敌人，或是等你们的牧师使用祝福来给你额外的战斗力，你的耐心会有回报的。
延后是游荡者最好的朋友。你知道你攻击措手不及的敌人是最好的，但当你做不到的时候，你延后到你的战士同伴和一个敌人进行缠斗，并提供了夹击的机会时。她比你看起来更凶残，对敌人而言是更有威胁的目标——直到你的偷袭命中之前。
延后是牧师最好的朋友。有人将会在这轮中被重创，但你不知道会是谁。你的攻击选项在这场战斗中并不是去砍人，而你过去的经验表示保护野蛮人或法师不倒下并让他们造成大量伤害要比你用硬头锤砸一两个敌人要有效率。如果你延后了，你可以在一个受伤或是倒下的同伴的身边使用治疗法术，并让他再站起来继续战斗，而不用在其中浪费一个轮次。
但延后最好的时机是在DM问桌边的各位有没有动作时看DM的脸色……以及所有人都在行动，除了你在延后，在等你的操作时。这正是是你为战斗定下基调的时候，你去做正确的动作来让你的队伍走向胜利。你是明星，成功就在你的动作之中。让这个成功吧！
——Michele Carter，编辑
