引言
你手中的这本书是如何游玩龙与地下城角色扮演游戏3.5版的终极手册。经过多年的编纂，它集成了大量不同的增补，规则勘误以及规则解释中的资源，为进行D&D游戏提供一本权威可靠的指导。它对规则进行了更新和阐明，同时在易玩性和趣味性方面进行了扩展。当之前出版的核心书目或增补与本书中不同时，以《万律全书》为准。若你在进行D&D时有任何问题，可以查阅本书以求解答。

《万律全书》并不只是对于进行D&D游戏所需规则的集合。它同时也是对于这个世界上最流行的角色扮演游戏的第三版的献礼。在过去数年中致力于此游戏的人们在这些篇章中花费心血对规则进行注释，并与你分享经验。你可以在边栏和随笔中找到趣闻，房规，历史沿革以及其它的内容。若你没在这本书中的规则看到新的东西，设计人员，开发人员和编辑不会觉得意外。

规则基础
D&D规则有一些基本假设。

裁定
地下城主（DM）是D&D游戏必不可少的。DM是游戏的仲裁者和故事讲述者，以及在规则并不涵盖某一具体领域时的裁定者。
让我们面对这一事实：没有任何一种规则能涵盖游戏中的所有可能的场景（这意味着完全模拟奇幻世界中的生活）。我们让规则尽量清晰，并假设DM能在规则并没有涵盖或是没有充分覆盖的领域进行裁决。也期待DM们在处理这些特殊情况的时候，能使用现有规则、常识、真实世界的知识和乐趣感。现有规则是钥匙，因为规则一般会涵盖类似的情况，或是结合起来而减少不得不进行这样的裁决的情况。虽然并不一定对，但你偶然也可以做或者至少尝试去做一些规则并不直接禁止的行为，只要DM觉得这么做是合理的就行。例如规则并不具体说到一个中型生物在挥舞长触及武器且装备带刺铁手套的时候威胁着10尺范围内的所有格子，但认为这样的生物在这么做是合适的。
DM也需要保持游戏一直在进行。要做到这一点，可能需要一些规则裁定上的权宜之计（尽管事后发现其实非常麻烦），或是就只是单纯的出错，这些是能接受的。玩家和DM都会犯错，而这些错随着时间的推移也显得无足轻重了。如果游戏在推进而非变成了规则争论或回头回顾出错的那一轮，大家肯定会更快乐些的。

核心机制
当你的角色试图进行一些有失败率的行为，你这么做：

·骰一个d20。
·加上所有相关的调整值。
·将结果和一个叫难度等级（DC）的目标数值比较。

如果结果等于或大于DC，你的角色成功了，并获得了这么做的好处。如果结果低于DC，你的角色失败并承受失败的结果。

数学
在D&D中进行数学运算时，有些转换规则默认生效，除非特定的规则或是描述另有说明。

取整小数
如果你的的计算结果有小数，将之向下取整，即便小数点后的部分大于等于1/2。尽管在这本书的别处有提到，一些特定掷骰，例如伤害和生命值，最小值为1。

乘法
有时一些特别的规则会让你乘上一个数字或一个掷骰结果。当两个或更多的乘数适用到任何抽象数值（例如掷骰调整值）时，将它们通过把每个额外的乘数作为比其少1的数值加到第一个乘数上的方式合并为一个乘数。因此，一个翻倍（x2）和一个翻倍（x2）适用到同一个数时变成了三倍（x3，因为2+1=3），三个翻倍则变成了四倍（x4，因为2+1+1=4）。当适用多个乘数的对象是真实世界参数时（例如重量或距离），就适用正常的数学规则了。

规则适用的顺序
D&D游戏适用以下的规则顺序：例外大于特殊大于一般。一般规则是一条基线，而特殊规则在适用到同一个行动时会比一般规则优先。例如怪物的描述要比关于怪物的任何一般规则优先，因此描述优先。例外是一种与另一条规则冲突或者破坏了另一条规则（一般或特殊）的特殊规则。例如精通卸除武器专长在“攻击者在进行卸除武器时会引发防御者的借机攻击”规则中产生了例外（见卸除武器，45页）。

时间
时间如同在真实世界中一样，对D&D的虚拟世界中的角色产生作用。随着角色的探索和变强，岁月也在流逝。只有在特定的场合中，我们才需要更精确地衡量时间，此时就会用到轮。

轮
战斗是按轮进行的。每一轮代表了游戏世界中的6秒，不论这一轮在游戏外需要多久去完成。一分钟包含10轮。要了解更多开始战斗的事情，见先攻章节，70页。