恐惧
法术、魔法物品和怪物都可能引发恐惧。在大多数情况下，需要以意志豁免来抵抗这种效果。恐惧攻击可以导致各种结果，并且所有结果都是影响心灵的恐惧效果。

恐惧的阶段
恐惧分为几个阶段——战栗，惊惧，恐慌以及畏缩。

战栗
战栗中的生物在攻击检定、豁免检定、技能检定和属性检定中都会受到-2的减值。
惊惧
惊惧中的生物会像战栗一样受到减值，并且他们会尽快逃离令他们产生恐惧的源头。他们可以自行选择逃跑的路径。惊惧中的生物可以使用包括法术在内的特殊能力来进行逃跑；实际上，如果这是唯一的逃离方式，惊惧中的生物则必须使用这种方式。除了这些规则之外，如果惊惧中的生物无法感知到他们的恐惧来源，他们就仍然可以随意行动。然而，如果他们持续感到恐惧，当恐惧的来源再次出现时，生物将被迫再次逃跑。如果他们无法逃跑才可以进行战斗。
恐慌
恐慌中的生物会像战栗一样受到减值，并且他们会尽快逃离令他们产生恐惧的源头。逃跑的路径是随机的。他们会逃离遭遇的所有其他危险，而不是直面这些危险 。恐慌中的生物如果无法逃跑就会陷入畏缩。
畏缩 
畏缩中的生物在恐惧中被彻底吓呆，不能采取任何行动。畏缩中的生物AC受到-2的减值，并失去敏捷加值（在所有可应用到该加值的情况下）。

恐惧的递进
恐惧效果会逐次累积。一个战栗中的生物如果再次被战栗影响就会变为惊惧状态，而一个战栗中的生物如果被惊惧影响就会变成恐慌状态。一个处于惊惧中的生物如果被战栗或惊惧效果影响，就会变成恐慌。
多次触发 同一效果不会引起这种恐惧的升级。 而受到不同的效果则会。当这种累加效果发生时，恐惧的最坏阶段会影响恐惧效应的全部持续时间。

恐惧攻击 
恐惧攻击不仅是法术，也可以是特异能力、超自然能力或是类法术能力，具体细节在能力的描述中有专门解释。

恐惧光环  
使用恐惧光环是一种以自由动作施展的超自然能力。恐惧光环是一种区域效应。 

气势凶猛
气势凶猛是一种特异能力，是由于某个生物的存在而使得敌人感到不安。它在该生物进行某种凶猛剧烈的行动时生效。范围内的敌人如果目睹了这一行为，可能就会战栗甚至更糟。
这个能力只影响那些生命骰低于该生物的敌人。敌人可以通过成功的意志豁免来抵抗这个效果（DC通常等于10+1/2该生物的HD+它的魅力调整值）。豁免成功的敌人将在24小时内免疫该生物的气势凶猛。

畏而不逃
一旦一个生物变为惊惧状态，它就会逃跑，那么这个生物在一场遭遇战中的作用变得非常有限。所以一个惊惧状态的变体可能在一个时常出现恐惧效果的战役中更为适用。
使用这个变体的话，惊惧中的生物不会被迫逃离导致其恐惧的来源。相反，在此状态下对它的攻击检定、豁免检定、技能检定和能力检定会有-4的减值。惊惧中的生物如果受到另一个恐惧效果的影响（但不是同一个效果），则会变为恐慌。
——设计师，James Wyatt
