大多数生物使用聆听和侦察技能进行看和听。他们也可以使用搜索集中注意力。有些时候也会用到别的感官。

聆听（感知）
每当一个生物有机会听到什么时，该生物可以无需动作地进行一个聆听检定。而尝试再次聆听之前聆听失败的事物，则是个移动动作。聆听检定要么对抗一个反映了声音有多小的DC，要么对抗另一个生物的潜行检定。
成功的聆听检定让你能得知声音的位置或方向。如果理解声音的具体内容非常重要，你可以通过超过DC10点来做到这个（并且你需要能理解其内容）。超过DC20点能让你精确定位声音的发出位置。

聆听
声音  DC
一场战斗  -10
人们说话  0
人们窃窃私语  15

条件  DC调整值
环境有噪音  +5
环境有较大噪音  +10
环境噪音极大  +15
隔着一扇门  +5
隔着一堵石墙  +15
每10尺距离1  +1
每20尺水面距离1  +1
每30尺水下距离1  +1
聆听者分心  +5
聆听者在睡眠2  +10
陆地生物在水下3  +10

1 选择最为适用的。
2 成功的检定会唤醒聆听者。
3 非水生，没有天生游泳速度的生物。

侦察（感知）
每当一个生物有机会看到什么时，该生物可以无需动作地进行一个侦察检定。而尝试再次侦察之前侦察失败的事物，则是个移动动作。侦察检定要么对抗一个反映了事物有多难看见的DC，要么对抗另一个生物的躲藏检定。生物必须要有视线才能进行侦察检定。

侦察
条件  检定减值
每10尺距离  -1
侦察者分心  -5

其他用途
侦察也用于识破易容（对抗易容检定）和用于读唇。

读唇
要想通过读唇的方式去理解某人在说什么的话，读唇者需要在说话者的30尺内、对该生物有视线、不做以半速移动以外的事情、理解说话者的语言。基础DC是15，但口齿不清的说话者和复杂的演说都会让其上涨。DM秘密地进行这个检定。若侦察检定成功，读唇者可以理解一分钟内所说的大意，但可能会遗漏一些细节。若检定低于4或更少，读唇者无法理解说的是什么。若检定低于5或更多，读唇者对该演说得出了错误的总结。

搜索（智力）
搜索技能让生物通过主动行为去辨明某些事物。搜索者必须要在要搜索的物品或者平面的10尺内。每搜索5尺见方的区域，或是5尺立方的物品，都需要一个会引发借机攻击的整轮动作。下表给出了使用搜索技能进行的常见任务的DC。

搜索
任务  DC
从一个满的宝箱里寻找一个物品  10
注意到密门或常见陷阱  20
找到复杂的非魔法陷阱1  21或更高
找到魔法陷阱1  25+法术等级
注意到遮掩良好的密门  30
找到脚印  可变2

1 只有具有寻找陷阱的生物才能进行这样的搜索检定并成功。
2 成功的检定能找到生物走过的蛛丝马迹，但不能让你找到或追踪踪迹。见追踪，144页。

其它感官
若生物是否通过闻、尝、摸的方式感知到事物变得很重要，用感知检定去判断就够了。可以根据感知的难度设置DC。知识检定或估价检定在这种检定中可能有帮助，如果生物用的感官方法有关的话。

特异感官
有些生物具有为特异能力的感官。

盲视
一个具有盲视的生物即便目盲了，它也可以和视力良好的生物一般进行机动和作战。生物的描述文本里记载了生物的盲视距离。
一个具有盲视的生物可以忽略隐形、黑暗和大部分遮蔽，但该生物需要对处于这些状态的生物或物品有效果线才能进行辨别。具有盲视的生物通常不需要对其盲视范围中的生物进行聆听或侦察检定以察觉和定位生物。盲视本身不会让生物成为凝视攻击的对象。
盲视无法分辨出颜色或视觉特征。生物也不能使用盲视阅读。致盲攻击对使用盲视的生物无效。如果盲视依赖于听觉，那么致聋攻击会阻碍盲视。盲视能在水下生效，但无法在真空中生效。
除非另有说明，盲视一直生效。生物不需要做什么特别的事情来使用它。然而部分种类的盲视需要用一个自由动作来触发。若生物必须要触发才能获得盲视能力，那它只有在它的回合中才能获得盲视的好处。

盲感
具有盲感的生物能注意到它看不到的生物和物体，但不如盲视般精确。生物的盲视距离在生物描述文本中有介绍。只要有效果线，具有盲感的生物对于在盲感能力距离之内的生物，不需要进行聆听或者侦察就能注意到和定位。使用盲感的生物若看不到一个对手，则该对手仍然有全掩蔽。具有盲感的生物若攻击具有掩蔽的生物，则仍具有如常的失手率。影响视觉的效果也会影响具有盲感的生物的移动。具有盲感的生物被它看不见的生物攻击时，仍然无法将敏捷加值加到护甲等级上。

黑暗视觉
黑暗视觉是能在完全无光的环境中视物的能力，具体的范围因各种生物而异。使用黑暗视觉视物无法区分出颜色。光芒不会影响黑暗视觉的效果。
黑暗视觉不会让生物看到任何他们因别的方式无法看到的事物。同理，黑暗视觉会如常让生物成为凝视攻击的对象。

昏暗视觉
具有昏暗视觉的生物在昏暗光照下可以看清的距离是如常的两倍。昏暗视觉能让生物在最微小的光源下阅读。具有昏暗视觉的生物可以在有月亮的晚上户外如人类在白天一样视物。
优异昏暗视觉能让生物在幽暗的光照下看得更远，通常是通常情况下的四倍。

灵敏嗅觉
此能力让生物通过嗅气味的方式侦测和追踪生物。具有灵敏嗅觉能力的生物能如人类分辨熟悉的景象一般分辨熟悉的气味。

侦测生物
具有灵敏嗅觉的生物可以通过嗅气味来侦测其它生物，通常在30尺内。在逆风的情况距离为60尺，顺风则为15尺。强烈的气味，例如烟或腐烂的垃圾，能在两倍距离就被侦测出来。极强的气味，例如臭鼬的臭气或战蜥人的恶臭，能在三倍距离侦测出来。
具有灵敏嗅觉的生物只能侦测到别的生物的存在，但不能确定位置。查清气味的方向需要一个移动动作。若具有灵敏嗅觉的生物移动到了气味来源的5尺以内，该生物能明确指出来源的位置。
强烈的气味会遮掩其他气息。这样的气味出现就会导致该能力无法正常地侦测或鉴别生物。

根据气味追踪
具有追踪专长和灵敏嗅觉能力的生物能根据气味追踪。见追踪，144页。

颤动感知
具有颤动感知的生物对地面的震动很敏感，并能自动确定范围内任何与地面相连且并非完全静止的东西的位置。具有颤动感知的生物也需要与地面相连，而要尝试去感知的生物也需要正在进行物理行动，包括施放有姿势成分的法术。生物不是非得要走来走去才能被具有颤动感知的生物侦测到。
若从具有颤动感知的生物到它正在试图感知的生物之间没有直接的路径，该能力的距离则为最短的非直接路径的长度。
具有颤动感知的水生生物也能通过水来明确生物的位置，只要该生物正与同一个水体相连。

符合一般的感觉
出现在这里的感官并不是游戏中的全部。树林感知（食人草）出现在《怪物图鉴2》，嗅觉灵敏（龙鳗）、精神嗅觉（符文猎犬）、颤动感知（水沼蛛集群）出现在《怪物图鉴3》。大部分都是这些“感官表”的修改版。
最新的参数栏的格式中有“感官”条目，《怪物图鉴4》对其进行了充分利用。咒文灵视让潜猎兽能锁定美味的魔法物品，屠法者集群的魔法感知在追踪施法者时起到了一样的作用。Joystealer的sense emotions能力更是（除非你是不死生物）要比颤动感知更擅长抓住你。
——Logan Bonner，编辑








