战斗中的动作
下表总结了在战斗中可以进行的动作。同时显示了其所需的动作类型以及是否会引起借机攻击。同时，该表包括了本书中与其内容相关的页码。如果没有注明页码，则该动作在表后的注释中有定义，或该动作的相关内容是不解自明的。
标准动作     借机攻击（1）     页码
使用魔法物品
指令（2）     否     84
操作（3）     是     84
涂油     是     84
饮用药水     是     84
意念（2）     否     84
卷轴（2）     是     87
即发法术物品（如魔杖或法杖）（2）     否     85
在战斗中援助他人     不定     10
评定对手水平（察言观色）     否     68
攻击（近战）     否     16
攻击（远程）     是     16
攻击（徒手）     是（*）     16
冲撞（5）     是     23
施放法术（时间为一个标准动作）     是     133
施放接触法术（时间为一个标准动作）并接触一个目标     是     126
专注以维持进行中的法术     否     132
挫伤敌人士气（威吓）     否     68
解消法术     否     127
抽出隐藏的武器     否     117
脱离擒抱或压制（脱逃术）     否     61
虚招     否     54
唤醒迷魂状态中的他人     否     35
用引火物点燃火炬     是     -
降低法术抗力     否     130
稳定濒死的队友（DC15医疗检定）     是     73
擒抱移动（6）       是      61
闯越（5，7）      是      108
准备动作（触发一个标准动作）      否      110     
开始或结束一个整轮动作（8）      不定      -
投掷爪钩（绳技）      是      50
全防御      否      55
驱散检定      否      146
使用类法术能力（9）      是      118
使用超自然能力（9）      否      119
使用鞭子      是      -

移动动作      借机攻击      页码
控制非战斗用坐骑（DC20骑术检定）      是      88
匍匐移动5尺（10）      是      91
指明或更改法术目标      否      134
擒抱中拔出轻型武器（11）      否      61
拔出武器（12）       否      -
伏击后躲藏      否      92
装填手弩，轻弩或投石索（13）      是      -
做侦查或聆听检定      否      114
乘上坐骑或下坐骑      否      88
移动（14）      是      90
指出踪迹的方向      否      115
开或关门      否      -
捡起物品      是      -
推或拉动重物      是      47
准备或放下盾牌（15）      否      -
取出存储着的物品      是      -
收起武器      是      -
鞭策坐骑      否      89
从俯卧中站起      是      35
交换持物的手      否      -

整轮动作      借机攻击      页码
启动魔法物品
  为无意识生物灌下药水      是      84
  为无意识生物涂油     是     84
施放自发超魔法术     是     139
施放法术（时间为一个整轮动作）（16）     是     133
施放接触法术（时间为一个标准动作）并接触两到六个盟友     是     126
冲锋（17）     否     27
控制非战斗用坐骑（DC20骑术检定失败）     是     89
致命一击     是     62
从蛛网术或其他纠缠类法术中脱离（DC20脱逃术检定）     是     -
扑灭火焰     否     48
全力攻击     否     17
点燃火炬     是     -
装填重弩弩矢或连发弩矢匣（18）     是     -
用带锁铁手套锁定或解锁一件武器（19）     是     -
开锁     是     44
用隔音材料堵上耳朵     否     48
用灯丝点亮油灯（20）     是     -
在擒抱中取出法术材料（21）     否     61
奔跑     是     93
搜索5尺平方范围     是     114
固定爪钩（DC10绳技检定）     是     50
践踏（乘骑闯越）     是     101
撤退（17）     否     94     

迅捷动作     借机攻击     页码
施放瞬发法术     否     125
施放法术（时间为一个迅捷动作）     否     125
使用瞬发类法术能力     否     118

直觉动作     借机攻击     页码
施放法术（时间为一个直觉动作）     否     124

自由动作     借机攻击     页码
停止专注于法术     否     133
抽出弹药     否     -
丢弃物品（22）     否     -
进入俯卧状态（23）     否     -
快速上/下坐骑（DC20骑术检定）     否     -
与战斗用坐骑同时战斗（DC10骑术检定）     否     89
通过矢匣装填连发弩（18）     否     -
准备法术材料（24）     否     124
释放被压制或被擒抱的对手     否     61
说话（25）     否     -
从俯卧中站起（DC35翻滚检定）     是     94
使用特异能力     否     118

无动作     借机攻击     页码
5尺快步     否     90
借机攻击（26）不定     18
利用坐骑掩蔽（DC15骑术检定）     否     88
延迟     否     43
意志对决（威吓）     否     68
防御式战斗     否     55
用膝盖引导坐骑（DC5骑术检定）     否     88
辨识施放中的法术（DC15+法术等级法术辨识检定）     否     138
进行专注检定     否     33
进行被动的聆听或侦查检定     否     114
保持在鞍上（DC5骑术检定）     否     88

可变类型动作     借机攻击     页码
在检定上援助他人（4）     不定     31
卸除武器（28）     是*     45
擒抱（28）     是*     60
击破武器（28）     是*     142
击破物品（28,29）     不定*     142
绊摔（28）     是*     145
使用专长（30）     不定     -
使用技能（31）     不定     -

注释：
1 该列解释了在威胁范围内进行的该动作是否引发借机攻击。在“是”或“不定”后的星号（*）表示该动作只会引起其目标的借机攻击。即使该项为“否”，你通常将在移出威胁范围时引发借机攻击。同时，你通常将在进入某个对手所在的方格时引发它的借机攻击。
2 使用该类魔法物品的时间与施放作为该物品效果的原版的法术时间完全相同。如果物品的能力参考自法术，使用该物品是一个标准动作，除非其描述与此解释不同。关于施放时间为整轮的法术，见注16。
3 此类物品的描述也许说明了启动该物品需要另一种类型的动作，此时以物品描述为优先。
4 如果你援助的对象正在进行一个通常会引起借机攻击的动作，那么此援助动作会引起借机攻击。
5 这种特殊的攻击像普通的移动一般引起借机攻击。攻击者在进入防御者所在空间时同时引起一次防御者的借机攻击。
6 如通常移动一般（而非因必须进行的擒抱检定而）引起借机攻击。
7 你可以尝试在移动中以一个标准动作闯越。这是一项对于“移动中不能进行标准动作”这项规则的例外。如果你的目标移出了你的路径，你便没有使用一个标准动作。如果你有足够的移动力，你可以选择闯越另一个目标并在合法的空间内结束你的移动。
8 该标准动作允许你开始一个整轮动作，你可以在下面的轮中以另一个标准动作完成之。如果你使用了一个通常会引起借机攻击的动作，该标准动作同样引起借机攻击。你不可以使用该标准动作以开始或完成一次全力攻击，冲锋，奔跑或撤退。
9 使用特殊能力需要如此的动作，除非该能力的描述与此不同。如类法术能力有与其效果一样的原版的法术，其施放时间与该法术相同。
10 蛇等无肢体的生物以爬行作为其通常移动方式，它们能以正常速度爬行。
11 需要一个成功的擒抱检定。
12 如果你的基本攻击加值为+1或更高，你可以将该动作与在你的移动速度内移动一起进行。“拔出一把武器”应用于类似武器的物品，例如在易触及范围内的魔杖，权杖或法杖。被储存起来或在易触及范围外的物品必须作为被储存的物品取出。如果你拥有双武器战斗专长，你可以在通常拔出一把武器的时间内拔出两把轻型或单手武器。魔杖视为轻型武器，而权杖视为单手武器。
13 装填需要两只手。
14 移动可以包括使用例如平衡，攀爬，躲藏，跳跃，潜行，游泳，翻滚等的技能。
15 如果你的基本攻击加值为+1或更高，你可以将该动作与在你的移动速度内移动一起进行。举起一面盾牌意味着将盾牌用皮带捆在手臂上使用之，放下一面盾牌意味着将其从手臂上脱下并放下它。
16 与通常在进行的同一轮生效的整轮动作不同，一个施放时间为一个整轮动作的法术在施法者的下一回合开始前生效。
17 如果你在自己的回合内不能进行一个完整轮的动作，例如处于突袭轮之中，你可以以一个标准动作冲锋或撤退。这种情况下，你只能移动最多相当于你一倍速度，而不是两倍速度的距离。
18 装填需要两只手。向连发弩上装填一个新矢匣需要一个整轮动作，而通过已经装在连发弩上的矢匣装填弩矢是一个自由动作。
19 当手套锁上时，你不能使用戴着该手套的那只手，如果你的另一只手是自由的，你依然可以施放具有姿势成分的法术。
20 这包含了将灯丝插入油灯，点亮灯丝类似于点燃火炬。被如此点燃的油灯只有50%的几率在扔出时发挥炽火胶的作用。
21 不需要一个成功的擒抱检定。
22 你可以将包括你携带着（不能是穿戴着并提供盾牌加值的）的盾牌在内的任何你携带着的物品扔在你所占用的空间或一个邻接的方格。
23 你俯卧在你所占用的空间内。
24 除非该材料是一种特别大或特别不顺手的物品。这类物品必须作为被储存的物品取出。
25 即使不在你的回合内你仍然可以说话。大段的演说不是一个自由动作。
26 当你进行借机攻击时，如果你做出一次通常会导致借机攻击的攻击，那么此次攻击将导致借机攻击。
27 你可以将进行防御式战斗作为一次攻击或全力攻击的一部分。
28 这种攻击形式代替一次近战攻击。此时，这种攻击可以在一次攻击或冲锋中使用一次，或者在全力攻击中使用一次或更多次。其甚至可以用作借机攻击。
29 如果该物品正在被持有，携带或被一个生物穿戴，则会引起借机攻击，但只受到该生物的攻击。如果不是，则不会。
30 专长的描述说明了该专长所需的动作与效果。如果该专长涉及的动作将引发借机攻击，或该专长的描述表明，那么使用该专长将引发借机攻击。
31 技能的描述说明了该技能所需的动作与效果。解除装置，医疗，开锁，搜索与绳技将引发借机攻击。涉及移动的技能将如同该技能所涉及到的移动一般引发借机攻击。