若你在手上功夫受训，你能偷走钱包并藏在身上，藏匿无人注意的物体，将轻武器藏在衣服中，用不大于一根面包的物体进行一些骗术。

手上功夫（敏捷；需受训，防具检定减值）
下表展示了手上功夫的任务和它们的难度。尽管手上功夫技术上说是“需受训”的技能，若你在该技能里没有等级，你也能进行敏捷检定以藏匿物体在身上，或进行DC 10或更低的手上功夫任务。手上功夫检定通常是标准动作。

手上功夫
任务  DC
在手中藏匿一个硬币大小的物体，让硬币消失  10
从一个生物身上拿走小物体  20
在被观察时的任何任务  观察者的侦察检定
将一个物体藏在你身上  搜索者的搜索检定+4

条件  检定调整值
穿着有很多口袋或厚重的服装（斗篷）  +2
物体是个匕首  +2
物体非常小（硬币、戒指、手里剑）  +4
以一个移动动作进行检定  -20

条件  DC调整值
在失败以后对同一个观察者重试  +10


当你在被近距离观察时使用此技能，你的技能检定被观察者的侦察检定对抗。观察着的成功并不会阻止你做出动作，但这会让你不能被未经察觉地做出。
当你使用手上功夫去藏匿物体在身上时，你的检定被对你搜身的人的搜索检定对抗。在这种情况下，搜索者在搜索检定中有+4加值——寻找东西比藏匿在身上要简单。
若你尝试从别的生物上获得某物，你需要成功通过一个DC 20的手上功夫检定。对手进行侦察检定来注意到此尝试，对抗你在尝试获得物品时所进行的同一个手上功夫检定的结果。成功通过该检定的对手注意到了这次尝试，而不论你获得了物品与否。DM可以自由地限定你用这种方式具体能拿走什么东西——硬币包和小武器是正常的，但牢固地穿戴着的物品，例如防御护腕就不能。若正在被你试图获取东西的生物直到你正在这么做，它能抵抗而让你使用卸除武器（45页）或擒抱（60页）规则而非上述的这些。
你能使用手上功夫来娱乐，如同你正在使用表演技能一般。在这种情况下，你的表演包含了骗术和杂耍等元素。
你能再次尝试手上功夫检定。在第一次失败后，对抗同一个目标的第二次手上功夫检定（或当你正在被同一个已经注意到了你之前的尝试的观察者观察时）的DC上升10。

匕首突袭
若你在战斗中将一把匕首藏在手中，你能让匕首忽然出现于你的手中而突袭对手。这么做的话，你必须将匕首藏在身上，必须有即时备战专长，必须在副手什么也没拿。你也必须和同一个敌人战斗两个连续的轮，以使得你的对手习惯了你的副手什么也没有的想法。在第三轮，你的回合开始时，使用即时备战专长以自由动作副手抽出隐藏的匕首。如何，进行一个手上功夫检定，由对手的侦察检定来对抗。若你获胜，对于使用现在在你的副手的匕首做出的下次攻击而言，你的敌人视为处于措手不及状态。无论你成功与否，同一个敌人在同一次遭遇中不会中这个计两次。

不显眼地施法
作为施法的一部分，你能通过一个手上功夫检定来让你的言语和姿势成分不那么显眼，在呼吸中小声念出魔法咒文、悄悄做出魔法手势。你的手上功夫检定被任何观察者的侦察检定对抗。观察着的成功不会阻止你施法，但会让你无法再不被注意到地施法。