掩蔽
最好的防御之一就是掩蔽。你可以通过获得掩蔽来从攻击中保护自己，尤其是远程攻击，也可以借此来避免被发现。

决定掩蔽
要决定你的目标是否对你的远程攻击有掩蔽，由你选择一个你方格的一个角。如果从这个角到目标所在方格的某个角穿过一个阻挡效果线或提供掩蔽的方格或边线，又或是穿过一个生物占据的方格，那么该目标具有掩蔽。
当你对一个相邻目标进行近战攻击，如果你的方格到目标的方格的任意连线穿过一堵墙（包括矮墙），那么该目标具有掩蔽。当你对一个不与你相邻的目标进行近战攻击（例如使用长型武器）时，使用确定远程攻击掩蔽的规则。

大生物
任何具有大于5尺（1格）的生物决定对抗近战攻击的掩蔽时和小生物有点小区别。这种生物可以选择任何它占据的方格来判断对手是否对它的近战攻击有掩蔽。类似的，当你对这种生物进行近战攻击时，你可以选择任何它占据的方格来决定它是否对你有掩蔽。

低矮障碍物
一个低矮障碍物，例如不如你身高一半高的墙，也能提供掩蔽，但只对30尺（6格）范围以内的生物有效。一个比目标更靠近障碍物的攻击者可以忽略它的掩蔽效果。

掩蔽的效果
抵抗来自掩蔽障碍物另一端发起的攻击，或从另一端为起源点展开的攻击时，掩蔽给你提供AC的+4加值和反射豁免的+2加值。
扩散效果会蔓延越过拐角而忽略这些掩蔽加值（见扩散，134页）。
DM可以根据掩蔽的细节提供别的攻击减值或制约。例如从一个狭窄的口子进行有效攻击时，你需要用一个长的穿刺武器，如箭矢或矛。一把战斧并不能穿过射击孔。

借机攻击
你不能对对你有掩蔽的对手进行借机攻击。

躲藏检定
你可以用掩蔽进行躲藏检定。如果你没有掩蔽，你通常需要隐蔽来做躲藏检定。

不同形式的掩蔽
掩蔽的效果可能比“掩蔽的效果”中提到的更好或更坏。别的形式的掩蔽的细节列举如下。不论如何，各种形式的掩蔽并不叠加，只有最优的形式会适用。

增强掩蔽
某些情况下，掩蔽能提供更好的AC和反射豁免加值。例如一个从拐角处或射击孔窥视的生物能获得比站在矮墙或障碍物后面的生物更好的掩蔽。这种情况下，DM可以将常规的AC和反射豁免加值翻倍。一个具有这种增强掩蔽的生物能更有效地抵抗任何受到这反射豁免加值影响（译者：原文好冗长，而且是描述性语言？想直接缩成要过反射豁免的攻击之类的）的攻击。此外，增强掩蔽给躲藏检定提供+10加值。


有限掩蔽
有些物体并不占据整个方格，例如树干和柱墩。它们提供有限掩蔽。如果你站在这些物体的同一个方格，你获得AC的+2加值和反射豁免的+1加值。这些物体的存在并不会对你的战斗造成别的影响，因为你只是在适当时候利用它们作为你的优势。

软掩蔽
生物，即便是你的敌人，可以给你提供对远程攻击的掩蔽。然而这种掩蔽并不提供反射豁免加值，也不允许你依此进行躲藏检定。

全掩蔽
如果你没有到你目标的效果线，目标视为对你有全掩蔽。你不能对一个对你有全掩蔽的目标进行攻击。如果扩散效果的范围足够远，则仍然可以影响有全掩蔽的生物。

边栏：进行掩蔽
掩蔽的概念为战斗增加了真实性并提供了以前版本的D&D并不实际存在的战术选择。随着3E游戏的进展，我们花了一些时间去研讨掩蔽应该怎么运作。最后，3.5版本的掩蔽要比3.0的简单多了。
如3.0规则需要地决定掩蔽程度可能比较困难，并让战斗时间更长。最后，我们发现绝大多数情况下掩蔽程度没有造成可观的区别。当我们开始设计D&D模型游戏是，我们需要精简一系列规则以使得散兵战术能移动得更快和更有效。其中一个规则就是掩蔽，最后用在了3.5版本的D&D规则中。我们将打击掩蔽的规则作为可选规则放到了3.5城主指南中（译者注：VARIANT: STRIKING THE COVER INSTEAD OF A MISSED TARGET，英文DMG24页）。AC加值已经在掩蔽中提供了，射击到近战的减值也已经提供了，这规则进行的额外计算只是一种浪费时间的，对无意中提供了掩蔽的人的惩罚。
然后就是硬和软掩蔽，3.0规则并不区分这两者而造成了一些不希望看到的结果，例如角色通过站在盟友身后来获得反射检定加值。所以3.5修改了规则来避免这种滥用。
——作者，Jennifer Clarke Wilkes