擒抱

擒抱意味着亲手与对手扭打。这是并不容易做到，但有时你只想压制对方而不想杀了他们，也有时你别无选择。对于怪物，擒抱可以意味着将你困在血盆大口中，或是将你压住并撕扯成碎片。

擒抱检定
在擒抱中，你需要反复和对手做对抗擒抱检定。擒抱检定很像近战攻击检定，但其调整值是你的擒抱调整值。
擒抱调整值=基本攻击加值+力量调整值+特殊体型调整值+其他调整值

特殊体型调整值
擒抱检定所用的特殊体型调整值如下：超巨型+16、巨型+12、超大型+8、大型+4、中型+0、小型-4、超小型-8、微型-12、超微型-16。使用此数值来代替一般进行攻击时所用的普通体型调整值。

其他调整值
专长，例如精通擒抱，还有其他可以提供擒抱检定调整值的能力。

尝试擒抱
展开擒抱是一次攻击。每次尝试擒抱时会先引发你正尝试去擒抱的对手对你的借机攻击。若这次借机攻击造成了伤害，擒抱便告失败。如果此次借机攻击失手或者无法造成伤害，你可以进行一次近战接触攻击以抓住对手。若你未能命中目标，则擒抱尝试失败。
若你因为足够高的基本攻击加值而能进行多次攻击，你也可以通过整轮攻击来多次试图进行擒抱。如果你成功地展开擒抱并剩下了多余的攻击次数，你可以用这些攻击进行擒抱中的其他动作（见擒抱的结果）。

处理擒抱
如果你命中，擒抱双方通过自由动作进行对抗擒抱检定。若你检定成功，你和你的目标便处于擒抱中，你对目标造成了如同徒手攻击的伤害。若你检定失败，你的擒抱努力就失败了。如果对手体型大过你两级或以上，你会在固定住对手的检定中自动失败。若平局，在擒抱检定上具有较高调整值者胜出。如果还是不分胜负，则重新掷骰。

保持擒抱
要想在后续的轮中维持擒抱，你必须移入目标的占据空间中。这次移动是自由动作，不计入本轮的移动之中。以这种方式移动会引起对你有威胁的对手的借机攻击，但不会引起你目标的借机攻击。如果你不能移入你的目标的格子，那你不能维持擒抱，并必须立刻释放目标。要想再次擒抱，你需要另外开始一次擒抱。

你必须移进对手的占用空间才能保持擒抱（视为即时动作，也不计入该回合移动距离）。如果处于其他敌人的威胁区域，移进的动作会引发机会攻击，但不会引发对手的机会攻击。如果你无法移进对手的占用空间，就必须立刻放手，不能保持擒抱。要想再次擒抱，你必须重新尝试。

擒抱的结果
当你陷入擒抱状态时，你不能威胁任何格子。你在对抗你未在擒抱的敌人时，AC失去敏捷加值。（你对正在擒抱的对手仍保有敏捷加值）。
陷入擒抱状态时，无论主动或被动，你都只能进行下列动作。其中有些动作（见下文说明）可用来取代攻击。如果你的基本攻击加值高到可以进行多次攻击，你也可以在还有攻击次数时多次进行此类动作。每次攻击可以选择相同或不同的动作。
基本攻击加值足够高的生物可以依据其基本攻击加值在整轮动作中用额外的攻击次数进行多次擒抱，如同它是人物角色一样。那意味着这样的生物如果基本攻击加值为+6到+10可以擒抱两次，+11到+15三次，+16或更高四次。
启用魔法物品：你可以启用任何并非储有法术型的魔法物品。启用这样的物品不须通过擒抱检定，但是启用时间不变。
攻击对手：你可以用徒手攻击、天生武器或轻型武器攻击你擒抱中的敌人，但在攻击检定上会受到-4 减值。你在擒抱中不能使用两把武器进行攻击，即使两把都是轻型武器。
擒抱时生物只可用一个天生武器攻击，除非它拥有能产生例外的额外说明或允许其这么做的特殊能力。这次攻击一般用生物的主要天生武器进行。
施法：你在陷入擒抱状态，甚至被压制时都可以尝试施法，但只能仅限施法时间不超过1 标准动作，不须姿势成分，而且你手中刚好有所需的材料或器材的法术。任何需要精准和仔细的动作的法术不能在擒抱或被压制状态施展。擒抱中施展法术须通过专注检定（DC=20+法术等级），否则就会失去该法术。你不需要通过擒抱检定来施法，但是施法时间不变。
伤害对手：擒抱时，你可以对你的对手造成等同于你徒手攻击的伤害。这需要进行一次对抗擒抱检定而非攻击。若你赢得检定，则你造成你通常进行徒手攻击的非致死伤害。若你想要造成致死伤害，你在你的擒抱检定中会受-4减值。
抽出轻型武器：只要通过对抗擒抱检定，你就可以通过移动动作抽出一把轻型武器。
摆脱擒抱：你可以取代攻击，通过赢得擒抱检定来摆脱擒抱。进行对抗擒抱检定时，你也可以选择改用脱逃术技能检定来代替你的擒抱检定，但这样就需要用一个标准动作。如果你被多个对手擒抱，你的擒抱检定需要高于他们所有人各自的擒抱检定结果。对手如果不想继续抓住你，可以放弃。如果你成功摆脱擒抱，你就可以移入与你被擒抱的格子相邻的任何一个未占据的方格。
移动：只要通过对抗擒抱检定，你可以以半速拖着所有擒抱中的对手一起移动。此动作属于标准动作。你需要高于所有其他擒抱者各自的擒抱检定结果才能将所有人移动。你在移动一个被压制的对手时，擒抱检定有+4加值，仅当没有其他人在这次擒抱中才适用此条。
取出法术材料：你可以花费整轮动作时间从口袋中取出法术材料。进行此动作不须通过擒抱检定。
压制对手：取代攻击，只要通过对抗擒抱检定，你可以定住对手一轮。一旦开始压制对手，你能进行一些动作（见以下说明，“如果你正在压制对手”）。
协助他人挣脱压制：如果你擒抱的对手正在压制另一个生物，取代攻击，你可以让对手进行一次对抗擒抱检定。若你获胜，你可以协助该另一个生物挣脱压制。该生物脱离压制之后仍然处于擒抱状态，但不再处于被压制状态。
使用对手的武器：只要通过对抗擒抱检定，取代攻击，你可以尝试使用对手持用的轻型武器。此动若你获胜，则你并不能获得武器的所有权，但你可以用其攻击你的对手，这次攻击的攻击骰有-4减值。如此攻击并不需要额外的动作。

如果你正在压制对手
一旦成功压制对手，他就任你宰割，但你在自己能进行的动作也会比擒抱时更少。你能尝试通过对抗擒抱检定伤害对手、以对手武器攻击或移动（见以上说明）。你也可以让被压制的对手说不出话。
你可以进行卸除武器的动作以移走或攫取对手身上固定牢靠的物品（见45页）。对手可以在卸除武器的对抗检定上获得+4 加值。
你可以用一个自由动作释放被你压制的对手，这么做以后你就不视为擒抱着该对手（反之亦然）。这么做会以移到和你们刚才正在擒抱的方格邻接的任何一个未占据方格为结束。
压制对手时，你不能抽出或使用自己的武器攻击（被压制的生物或任何其他生物），不能摆脱其他人的擒抱，不能取出法术材料，不能压制其他对手，也不能协助他人挣脱压制。

如果你被对手压制
当你被对手压制，你在一整轮中都被紧紧抓住（但并非处于无助状态）。你无法采取任何压制你的生物不允许的动作，甚至是说话。被压制时，除了压制你的敌人，你对所有敌人的AC都受到-4惩罚。你无法移动，所以你的敏捷在决定AC上视为0（调整值-5）。当防御者失去AC的敏捷加值时才有效的攻击也对你起作用，例如偷袭。
要挣脱，你也可以选择进行脱逃术检定来对抗对手的擒抱检定，但这样就需要花费一个标准动作的时间。若你获胜，则你挣脱了压制，但仍然处于擒抱状态。

攻击擒抱者
没有陷入擒抱的人可以攻击陷入了擒抱的人。擒抱者在AC上受到上述的惩罚。如果你在并没有陷入擒抱时对一个擒抱者进行远程攻击，你要随机掷骰决定命中了哪个擒抱者。

参与擒抱
如果你的目标和别人正擒抱中，那么你可以使用一次攻击来开始擒抱，此时你的目标无法获得对你的借机攻击的机会，你的抓住检定自动成功。你仍然需要通过一次对抗擒抱检定来成为擒抱中的一部分。
如果参与擒抱的对手不只一个，你可以任择其一为擒抱的目标。

多人擒抱
参与擒抱的可能不只一个人。但一轮内，对同一敌人，最多只能有四个人参与擒抱。体型比你小一级或更小的生物，视为半个人；体型比你大一级的生物，视为两个人，体型比你大两级或更大者，视为四个人。
当你与多人擒抱时，可以任择其一为对抗擒抱检定的对手。但需要擒抱检定结果必须高过所有对手的检定结果才能成功的动作例外。