效果线
效果线能告诉你，一个效应——比如说一场爆炸，是否能波及一个特定的目标。效果线是一条没有被阻挡的直线，表示一个能力，效应，或者法术可以影响什么。固体障碍可以阻拦效果线，但是雾气，黑暗，和其他正常情况下限制视觉的要素并不会阻挡效果线。
你必须对任何你欲施法的目标，或者你想要创造的效应的所处位置拥有效果线。并且，你必须对你欲施展的法术源点拥有效果线，比如火球术的中心。爆发，锥形，柱形，弥漫法术只会影响与其起源（球形爆发的中心点，锥形爆发的起点，柱形的圆，或发散的源点）之间有效果线的区域，生物，或物品。
如果一个固体障碍上有至少1平方英尺的洞，那么它将不能阻挡法术的效果线。这意味着有这样洞口的，5英尺长的墙体将不在决定法术效果线时视为障碍物。

看不见？没问题！
效果线是一个与视线概念有关的规则术语。如果你能在一个效果（通常是一个法术）的源点和目标方格之间画一条直线，那么这个效果就能发生。这意味着这个效果，无论是魔法效果还是远程攻击，都可以不受阻碍地从一个点到达另一个点。
在许多情况下，效果线与视线完全一样；但也有例外。有一些效果，如黑暗、隐形、目盲等类似的效果，它们会干扰视线的同时不破坏效果线。而知道效果线被阻断和视线被阻断之间的区别，在某些情况下非常重要，例如，进入黑暗中能妨碍大多数远程攻击者，即使他们猜到了要瞄准的正确位置，也会有50%的失误率。不过，这个规则对于一个影响到了你的火球术来说无济于事。
还有一小部分效果（通常是魔法效果），如力墙术，能影响效果线，但不会影响视线。这些效应通常可以被描述为透明的屏障--它们并不妨碍视线，但物理实体和魔法能量无法通过它们。即使是一个简单的玻璃窗也能阻挡效果线并允许视线通过，当然，要使这样一个脆弱的屏障失效并恢复效果线可能相对简单的多。
要理解效果线规则，从而在战斗中做出正确的决定，最重要的部分之一是如何确定一个效果的源点。对于源自生物的远程攻击和其他效果，其源点是生物所占据的任何方格的任何角落。对于区域性效果，例如火球术，效果线起源于法术范围内任何方块的角落。这条规则最重要的影响之一是，许多生物可以使用选对地点的区域性法术和异能来有效地触及那些躲在转角处或处于全掩蔽之下的敌人，因为效果所定义的区域是从其源点开始，而不是从生物本身开始追踪效果线。
———Jesse Decker, D&D Development Manager
