无助的防御者
无助的防御者指那些被麻痹，定身，束缚，睡眠，失去意识，或者其它完全处于任人宰割的情况的角色。

攻击
一名无助的防御者在对抗近战攻击时AC上受到-4的减值，但是在对抗远程攻击时不受到任何AC上的减值。它的敏捷属性视为0，所以它的敏捷加值视为-5。一个无助的防御者可以被以防御者失去AC上的敏捷加值的前提的招式攻击，比如偷袭。

致命一击
你可以用近战武器，以一个会引发借机攻击的整轮动作，对一名无助的防御者造成致命一击。你也可以用弓或十字弓进行致命一击，前提是你必须和目标相邻。
你将自动命中并造成重击。如果防御者在伤害后仍然存活，它必须通过一次强韧检定（DC=10+所造成伤害），否则立即死亡。如果该攻击满足精准伤害（见42页）的其它条件，精准伤害也可加到致命一击上。
你无法对不受重击带来的额外伤害的生物使用致命一击，比如魔像。你可以对一名拥有全掩蔽的生物使用致命一击，但如此做需要两个连续的全回合动作：一个用来在你确定它所在的方格中找到那生物，另一个当你找到该生物后，使出致命一击。

分享占据空间
你可以随意地占据一个无助的生物所在的方格，并分享那个方格（除非DM有不同的裁定）。当你在一个小型或更大的无助的生物所在的空间时，如果该生物不再无助并且因为某种原因无法和你分享一个占据空间，该生物必须要么尝试擒抱你，要么最快离开你的方格，或要么保持俯卧。它的行动将会如常引发你的借机攻击。

宣告死亡
3.0版本的《玩家手册》的词汇表中指出致命一击的读音是“koo-day-grah”。不久后，世界各地的讲法语的D&D爱好者纠正了我们对他们著名而热爱的攻击的美式英语（错误的，他们说）读音。这一失言让我们不再把读音指引放在3.5版本的《玩家手册》中。这么做减少了文字量，也导致了读音上的巨大分歧，甚至在同一桌玩家里。
因此我们咨询了我们常驻威世智的法语使用者来读这个词，并查阅和比较了很多读音教程。我们明确了“koo-de-grahs”是美国人的口舌能读出的最接近真正的读音的。
以法语为例，就像别的语言，也有数不清的方言和口音。我们相信很多人也会反对，因此我们会继续期待新一轮关于这个的信件反馈。
——Stephen Radney-MacFarland，开发者