有些生物在攻击时使用人造的武器。人造武器本质上就是任何并非生物天生具有的武器。武器用来确定一些生物在不同的战斗场景中的能力。

武器类别
武器分成了好几个环环相扣的类别的集合。这些类别属于需要什么训练才能擅长使用一个武器（简易、军用或异种），武器在近身战斗（近战）或是相隔一定距离（远程，包括了抛投和弹射武器）中的效力，挥舞其的难易度（轻、单手或双手），以及其体型（小型、中型、大型之类的）。大部分武器造成致死伤害，而另一些则只能造成非致死伤害。临时武器是另一个类别。

简单、军用和异种
生物的类别和职业决定了它是否擅长该种类的武器。使用不擅长的武器的生物在攻击骰有-4减值。

近战和远程
近战武器是用于进行近战攻击的，尽管其中有些也能用来投掷。远程武器是投掷武器和弹射武器，在近战中效果很差。有些近战武器也能投掷，为两种类别之间搭起桥梁。

长型武器
长形武器是能让持用者打击并不相邻的目标的近战武器。大多数长形武器翻倍了持用者的天生触及，让持用者在该触及范围内而非其正常触及范围内攻击。这种武器的典型的小型或中型持用者能攻击10尺远的生物，但不能攻击相邻格子里的。挥舞着合适体型的长形武器的大型持用者能攻击15或20尺远的生物，但不能攻击相邻生物或只有10尺远的生物。超小型或更小的生物不从长形武器中获得优势。

双头武器
有些武器是双头武器，具有两个刃或是能造成伤害的面。生物能使用双头武器的两边战斗，如同使用着双武器一般，而适用所有正常的，持用着一把单手武器和一把轻武器进行双武器战斗时的减值。单手持用双头武器战斗的人不能将之用作双头武器——一轮中只能使用武器的一边。持用者可以双手使用双头武器，但只用其中一边攻击。

投掷武器
从手中掷出，又不需要弹药的武器是投掷武器。除了泼溅武器（见143页）外，力量调整值适用到投掷武器的伤害骰上。投掷并非设计用于投掷的近战武器（在其数据的定义表格中，并不具有数值的射程增量栏内容）也是可以的，但这么做的生物在攻击骰有-4减值。投掷一把并非设计用于投掷的轻武器或单手武器是一个标准动作，投掷一把并非设计用于投掷的双手武器是一个整轮动作。无论武器的类别如何，这种攻击仅当自然骰出20时才有威胁，在重击时造成双倍伤害。这种武器的射程增量是10尺。

弹射武器
弹射武器是能射出弹药的武器。大多数弹射武器需要双手使用。力量加值并不适用于弹射武器的伤害骰上，除非该武器是特别制造的复合短弓、特别制造的复合长弓或投石索。当生物使用弓或投石索时，力量减值适用于伤害骰。
弹药：由于弹射武器需要弹药，取出和装填弹药是一个关键要素。每个武器描述中明确了需要的弹药，以及弹药需要如何准备和装填（如果这么做需要超过自由动作的时间的话）。命中目标的弹药就被摧毁了，或是变得毫无用处了。未命中的非魔法弹药有50%的概率被摧毁或遗失。

轻型，单手和双手
此描述衡量了在战斗中持用武器所需要花费的努力。它表示当一把近战武器被和武器的体型一样的生物持用时，视作轻武器、单手武器还是双手武器。这个分类页决定了力量加值如何适用于伤害骰上。尽管适用于伤害骰的力量加值可能会因近战武器的用法而改变，但只要生物在持用近战武器时，力量减值就会适用于武器的伤害骰。

轻
轻武器在副手使用时要比单手武器好，也可以在擒抱时使用。轻武器是单手持用的。如果主手持用轻武器，力量加值适用于伤害骰，但如果该武器是副手持用就只能适用一半的加值。使用双手挥动轻武器在伤害上没有优势。

单手
单手武器既能在主手使用，也能在副手使用。如果主手持用单手武器，力量加值适用于伤害骰，但如果该武器是副手持用就只能适用一半的加值。如果双手持用单手武器，在伤害骰上加上1又1/2倍力量加值。

双手
双手武器需要持用才有较好效果。使用这样的武器攻击时适用1又1/2倍力量加值在伤害上。若你可以单手持用双手武器，例如在骑乘时使用长枪，该武器在单手持用时于计算力量加值于伤害骰时视为单手武器。

武器体型
武器的体型和物体的体型不同。武器的体型是其预设的持用者的体型。对物品而言，轻武器比持用者小两个等级，单手武器比持用者小一个等级，双手武器和持用者的体型一样大。

不合适尺寸的武器
生物无法良好使用不合适尺寸的武器。武器的预设持用者的体型大小和其实际的持用者的体型每相差一级，攻击骰就累计适用多一个-2减值。武器的预设持用者的体型和实际持用者的体型每相差一级就会增加一级使用武器所花费的努力。如果武器的设计因该变动而脱离了轻、单手、双手的分类，实际的持用者无法持用该武器。
持用者无法从过小的长型武器中获得触及。过大的长型武器也不会提供额外的触及。

非致死
一些武器设计用于通常造成非致死伤害。生物能用造成非致死伤害的武器，包括徒手攻击来改为造成致死伤害。这么做会在攻击骰有-4减值，因为这样需要只打击最脆弱的部分来造成致死伤害。

非致死代替致死
生物能用造成致死伤害的武器改而造成非致死伤害。这么做会在攻击骰有-4减值，因为这样需要用刀刃的背面，打击非重点部位，或挥动武器的柄。

临时
有些时候，并非被打造为武器的物体在战斗中被用了起来。由于这样的物体并非设计为这种用途，使用这种东西战斗的生物视为不擅长，并在用这种物体攻击时受到-4减值。要决定临时武器的体型和伤害的话，要将其相对体型和潜在伤害与实际的武器对比来找到有说服力的对照。临时武器在自然骰出20时才有重击威胁，在重击时造成双倍伤害。临时武器并非设计用于投掷，因此它们需要用1个标准动作投掷（如果为轻型或单手），或是用整轮动作投掷（如果为双手）。临时武器的射程增量为10尺。

武器品质
以下是武器表中武器的条目的格式。

价格
这是武器价格以硬币为单位的数值。价格包括了所有和武器一起的配件，例如鞘。小型或中型版本的武器的价格一样。每比中型大一级，价格就要翻一倍。每比中型小两级，价格会减半（向上取整）。

伤害
这是武器在成功命中后造成的伤害，以骰子表达式的形式给出，如果给出两个伤害范围，则该武器是个双头武器。使用第二个伤害数值作为双头武器的额外攻击的结果。伤害会根据武器体型耳边，而大部分表格都会给出小型武器的该数值。决定比中型更大的武器的伤害时，使用根据体型增加武器伤害表。对于比小型更小的武器，使用根据体型降低武器伤害表。
武器的体型缩小有限度。造成少于1点伤害的武器没有效果。造成1伤害的武器在缩得更小以后不再是武器了。
根据体型增加武器伤害表
中型  增大体型等级数
伤害  一  二  三  四
1d2  1d3  1d4  1d6  1d8
1d3  1d4  1d6  1d8  2d6
1d4  1d6  1d8  2d6  3d6
1d6  1d8  2d6  3d6  4d6
1d8  2d6  3d6  4d6  6d6
1d10  2d8  3d8  4d8  6d8
1d12  3d6  4d6  6d6  8d6
2d4  2d6  3d6  4d6  6d6
2d6  3d6  4d6  6d6  8d6
2d8  3d8  4d8  6d8  8d8
2d10  4d8  6d8  8d8  12d8

根据体型降低武器伤害表
中型  减少体型等级数
伤害  一  二  三  四
1d2  1  ——  ——  ——
1d3  1d2  1  ——  ——
1d4  1d3  1d2  1  ——
1d6  1d4  1d3  1d2  1
1d8  1d6  1d4  1d3  1d2
1d10  1d8  1d6  1d4  1d3
1d12  1d10  1d8  1d6  1d4
2d4  1d6  1d4  1d3  1d2
2d6  1d10  1d8  1d6  1d4
2d8  2d6  1d10  1d8  1d6
2d10  2d8  2d6  1d10  1d8

重击
该条目写明了武器在使用重击规则时的情况。当参战者造成了重击，根据其重击倍率骰伤害两次，三次或四次，在每次骰中使用所有的可适用的调整值并将结果全部加起来。武器正常伤害之上的额外伤害不会在重击时乘起来。
×2：武器在重击时造成两倍伤害。
×3：武器在重击时造成三倍伤害。
×3/×4：该双头武器的一头在重击时造成3倍伤害。另一头在重击时造成4倍伤害。
×4：武器在重击时造成四倍伤害。
19-20/×2：该武器在自然骰出19或20（而非只有20）时造成重击威胁，并在重击中造成两倍伤害。它具有19-20的威胁范围。
18-20/×2：该武器在自然骰出18，19或20（而非只有20）时造成重击威胁，并在重击中造成两倍伤害。它具有18-20的威胁范围。

射程增量
任何小于该距离的攻击不会受到距离减值。然而，每个完整的射程增量的距离都会对攻击骰造成累计的-2减值。投掷武器的最大射程为5个射程增量。弹射武器能射过最多10个射程增量的距离。

重量
这是武器的中型版本的重量。每比中型大一个等级，武器的重量机会翻一倍。每比中型小一个等级重量也会减半。

类型
武器根据其造成的伤害类型进行了分类——钝击，穿刺或挥砍。如果一个武器造成多种类型伤害（例如钝击和穿刺），所有伤害都是所述的类型。生物必须要免疫所有所述的类型的伤害来忽略这种武器造成的任何伤害。在另一种情况里，武器能造成两三种伤害之一的类型的伤害（例如挥砍或穿刺）。在伤害类型很重要的情况下，持用者能选择用这种武器造成哪种类型的伤害。

天呐！d12！
在3版核心规则开发中，我记得我见到过很多内部邮件讨论武器和让武器在机制上有区分度的事情。然而，有些武器相关的决定和机制无关，只和美学有关。以巨斧为例：为什么巨斧造成1d12点伤害？其实答案是d12在游戏中没有别的用处。在早期的稿件中，巨斧会造成2d6伤害，但我们需要声明d12的作用。简单来说，我们的十二面体欠爱了。
——Christopher Perkins，D&D设计部经理