气化形体
有些生物具有变成一股气体的超自然能力或类法术能力。气化形体法术也能提供同样的好处。

特征（译注：traits和special qualities好像都叫特性，是否有点）
气化形体的生物和它们的装备都变得无实体，如雾气一般，而且透光。它们不能奔跑，但是能以完美机动性飞行，速度则参照能力描述。气化形体的生物可以移动并做任何气体可能做的事，例如从门底下的缝中穿过。然而它不能穿过固体物质。

损害
气化形体的生物有伤害减免10/魔法，且免疫重击和毒素。它们不需要呼吸，免疫和呼吸相关的攻击。其它法术、类法术能力和超自然能力正常影响它们。

攻击
在气化形体时，生物不能进行物理攻击或施放需要语言、姿势、材料或法器成分的法术。它们失去它们的超自然能力，除了那些能让它们脱离或进入气化形体的。如果生物正持有暂不散发的接触法术而进入了气化形体，那个接触法术就无害地消散了。

感知
认出自然雾气其实是一个气化形体的生物需要DC 15的侦查检定。气化形体的生物在有雾气、烟雾或别的透光的气体的区域时，获得+20躲藏加值。

装备
气化形体的生物失去其装备的盔甲、盾牌和天生护甲的好处，包括了魔法物品给予或增强的效果。体型调整值、敏捷调整值、偏斜加值、闪避加值以及从力场效果赋予的AC加值（例如防御护腕和护盾术法术）依然适用。气化形体的生物不能启动魔法物品。持续生效的物品仍然有效，除非该物品对AC提供了以上的无效加值，或因气化形体而变得无意义的能力（如魔法武器）。

环境
气化形体的生物不能进入水或别的液体。风和别的移动空气在一定程度上会对气化形体的生物有影响：风会将这样的生物吹走。然而，即便是最强的风也不能吹散或伤害到气化形体的生物。

吸血鬼的怪事
吸血鬼可以用标准动作将自己变成气化形体。在这种气化的形体中，吸血鬼会受到伤害。气化形体会使生物无法使用超自然能力，所以吸血鬼就会失去像是DR 10/魔法和银之类的特性，但其如常提供了所有的好处，而它的快速治疗是特异能力。
如果吸血鬼的生命值被降为0，它会自动变为气化形体。在这种气化的形体里，它不会受到伤害——它是不死的，且没有剩余生命值。
吸血鬼甚至可以在生命值降至0时，从前一种气化形体进入这种气化的形体。从好的方面说，进入了这种气化形体的吸血鬼就必须去它的棺材并躺在里面休息，让你有一个小时的时间去用木桩消灭它。
怎么这么复杂呢？吸血鬼的各种能力都是去模拟Bram Stoker的德古拉——能变成灰尘漂浮的能力以及必须在棺材中休息。
——Matthew Sernett，设计师