生活在陆地上的生物在于水中（或别的液体中）战斗时显然较为困难。

没有游泳速度的生物
没有正常游泳速度的生物在游泳时会适用特定减值。这种减值也会适用于具有稳固双足却有一大部分身体在液体表面之下的情况，例如在齐腰深的水中，或者在水池底部行走。这样的生物在攻击骰上受到-2减值，并会造成一半伤害，除非它使用穿刺近战武器，或是作为穿刺武器攻击的天生武器。这种生物在水下进行擒抱检定时也有-2减值，但擒抱时造成的伤害是正常计算的。行动自如效应能让生物忽视此减值。

骑乘
在水下发生的抵抗会导致骑乘检定-5。

游泳
成功的游泳检定让生物以移动动作移动等同于其四分之一的速度的距离，或是用整轮动作移动等同于其速度的一半的距离。游泳检定失败意味着生物在胡乱挥动肢体而失去平衡。一个失去平衡的生物的敏捷加值不能加到护甲等级上，对手对其进行的攻击骰有+2加值。

稳固双足
在水底行走、支撑在船体上，或者之类的生物具有稳固双足。生物只有在它穿着或携带着足够的装备以负重才能在水底行走——中型生物至少16磅，每比中型大一级需要两倍的重量，每比中型一级需要一半的重量。

具有游泳速度的生物
具有天生游泳速度的生物在进行以下操作时不会受到在进行水下战斗的减值：擒抱、使用紧攫攻击、穿刺攻击（包括啮咬）、耙抓攻击、顶撞攻击、撕裂攻击、尾击、触手攻击。代表了整个身体的撞击的拍击（例如海豚的拍击）并不会受到减值。具有水子类的元素可以在水底使用其任何天生武器时不受减值。
一个具有天生游泳速度的生物在移动时不需要进行游泳检定，所以它永远不会视为失衡。

从陆上进行攻击
正在至少深到胸口的水中游泳、漂浮、踩水，或是蹚过的生物在对陆上对手时具有增强掩蔽（AC有+8加值，反射豁免有+4加值）。停在陆上而具有行动自如效果的对手在对水中目标进行近战攻击时忽略这掩蔽。完全淹没在水中的生物在对陆上对手时具有全掩蔽，除非这些对手有行动自如效果。

远程攻击
投掷武器在水中无效，即便该投掷武器从陆上发出也是如此。使用别的远程武器每在水中前进5尺会在攻击骰上受到-2减值，作为通常的射程减值的附加。

魔法
除了那些需要进行攻击检定（如其他攻击一般处理，以及火效果，见下）的以外，魔法效应不受影响。

火
非魔法火焰（包括炼金火焰）不会在水下燃烧。具有火焰描述符的法术或类法术效果在水下无效，除非施法者进行一个法术辨识检定（DC 20+法术等级）。如果检定成功，法术创造了一个蒸汽泡泡（而非其通常的火焰效果），但法术其余部分如描述一般正常生效。超自然火焰效果在水下无效，除非其描述有特别的说明。
水体的表面阻碍了任何火法术的效果线。如果施法者通过了法术辨识检定来使得火焰法术在水下可用，表面仍然阻碍法术的效果线。

简化水体
自从我在高校读过1版的模组《U3 最后敌人》，我爱上了水下冒险的点子。问题是陆栖生物在水下时受到了许多不利——足以让水下战斗让人望而却步。以下是一些我使用的，会让水下战斗有点变化的房规。
·所有非穿刺近战武器，以及十字弓以外的远程武器在攻击骰有-2减值。
·以一个移动动作，进行一个游泳检定，并移动最多为检定结果数量的英尺。
·在你的回合结束时水流会将你推动。逆流而行速度减半。
·要用一些东西来标示游泳者在水中的相对深度。

记住，因为生物可以上下游动，所以这问题要从三维进行考虑。不要担心给PC在水下呼吸的道具，它们的强度在水生的游戏中不算夸张。意思是说，它们并不会导致角色操作的强度上一台阶。

——Mike Mearls，开发者


