灵化状态
某些生物可以在灵界生存或者本身就处于灵界。当一个生物处于灵界时，他就被称为灵体。与虚体生物不同，灵体生物并不存在于物质位面。

特性
灵体生物对于物质位面的生物来说是看不见、听不见、摸不到、且没有气味的。大多数魔法攻击对它们无效。灵体生物可以看到和听到周围半径60尺物质位面内的事物和声音，然而物质位面的物体仍会阻挡视线和声音，就像它们对物质位面的生物一样。处于物质位面物体中的灵体生物无法看到外界。物质位面的生物和物体在灵界的生物看来就像是灰暗且不清晰的魅影一般。灵体生物无法影响物质位面，即使通过魔法也不行。然而，一个灵体生物可以与其他灵体生物和灵界的物体进行互动，就像物质位面的生物与其他处于物质位面生物和物体互动一样。
幽魂
幽魂有一种叫做“显现”的能力，可以让他们作为虚体生物出现在物质位面。然而，他们仍然在灵界，其他灵体生物可以与一个显现的幽魂正常互动。

感知灵体
通过识破隐形和真知术可以发现灵体生物。即使物质位面的生物可以看到，灵体生物也依然是处于另一位面的。

造成伤害 
源自物质位面的力场效果可以延伸到灵界，因此，只要施法者能看到灵界的目标，力墙术就能阻挡灵界的生物，魔法飞弹也能击中灵体。凝视攻击和防护系法术也可以从物质位面延伸到灵界。但这些效果都不能从灵界延伸到物质位面。

生态
灵体生物可以随意向任何方向移动（包括向上或向下）。他们无需在地面上行走，物质物体也无法阻挡他们。它们在水中可以像在空气中一样行动自如。灵体生物不会坠落，也不会受到坠落伤害。
