物体
当你尝试去破坏物体时，你可以使用武器去攻击它，或是用纯粹的力量去破坏它。

攻击物体
击破（见142页）允许你使用挥砍或穿刺武器破坏武器或盾牌，破坏另一个被携带着、被穿戴着或无人持有的物体也像击破攻击，只不过是你的攻击骰对抗物体的AC而不是另一个攻击骰。

AC
一件携带或穿戴的物体的AC等于10+它的体型调整值+携带或穿戴的生物的敏捷调整值。攻击一个携带或穿戴的物体会引发穿戴者的借机攻击。
一个无人持有的物体的AC等于10+它的体型调整值+它的敏捷调整值。一个无人持有的物体不仅有0敏捷（AC有-5减值），而且还有额外的AC-2减值。而且，如果你使用整轮动作去发动攻击，你使用近战武器时会自动命中，使用远程武器时会有+5的攻击加值。

活化物体
活化物体是生物。不要将它们作为无生命的物体来处理。

硬度
每个物体都有硬度——一个用来表示其抵抗伤害能力的数字。
当一个物体受到伤害，从伤害中减去其硬度。只有超过了硬度的伤害才会减少物体的生命值（见通常物体的硬度和生命值表；物体硬度和生命值表；以及材质硬度和生命值表）。

生命值
一个物体的生命值完全取决于其由什么制成以及其大小（见表）。非常大的物体的不同部位可能有各自的生命值。

受损的物体
一个受损的物体仍然有其完全的功能，除非其生命值被降为0（这时物体被摧毁了）。受损的物体可以用手艺技能维修（玩家手册70页）。

特殊情况
在破坏物体时，有些特殊情况可能需要纳入考虑。在任何情况下，对伤害进行乘除运算都要在适用物体的硬度之前。

能量
酸和音波对绝大多数物体能造成和对生物一样多的伤害。电击和火焰对绝大多数物体的伤害减半。寒冷攻击对绝大多数物体只造成四分之一的伤害。

远程武器伤害
物体受到远程物体的伤害减半，除非物体是攻城器械。

效果不佳的武器
DM可以规定特定武器对特定物体不能有效地造成伤害。

免疫
物体对瘀伤和重击免疫。即便是在别的情况下当作生物考虑的活化物体，也因为它们是构装而对这些免疫。

易伤
DM可以规定特定攻击对一些物体特别有效。这样的攻击造成翻倍的伤害，有些甚至能忽略物体的硬度。

魔法
盔甲、武器和盾牌每有+1增强加值，都会+2硬度和+10生命值。

豁免骰
非魔法且未被固定的物体从不进行豁免骰。它们视为豁免失败。一个被一个生物握住、触碰或是穿戴（固定着）的物体，使用生物的豁免加值进行豁免骰。
魔法物体总是进行豁免骰。魔法物体的强韧、反射和意志豁免加值等于2+每施法者等级1/2点。一个被固定着的魔法物体使用它的拥有者或是自己的豁免进行豁免骰，取较高者。

伪装物体
你可以用易容暂时改变物体的外观，这样它就不能一眼看出是什么了。这个技能的这种用法需要时间和材料去装饰物体。DM暗骰易容检定。

伪装物体所用的时间
物体大小 需要的时间
超小型或更小 1d6x5分钟
小型到大型 1d8x10分钟
超大型或更大 1d10x20分钟
物体的伪装不能让其体型和重量发生超过原始值1/10的改变，除非进行了特别的工艺手续（这需要另一个单独的手艺检定）。你的伪装检定被任何看到这个物体的人或是在物体所在地附近进行搜索的人的搜索检定对抗。

普通物体硬度和生命值
物体 硬度 生命值（注释1）
轻型刃武器 10 2
单手刃武器 10 5
双手刃武器 10 10
轻型金属长柄武器 10 10
单手金属长柄武器 10 20
轻型长柄武器 5 2
单手轻型长柄武器 5 5
双手轻型长柄武器 5 10
投射武器 5 5
药水瓶 1 1
戒指 10 2
权杖 10 10
卷轴 0 1
法杖 5 10
魔杖 5 5
盔甲（注释2,3） 见注释
小圆盾 10 5
轻木盾 5 7
重木盾 5 15
轻钢盾 10 10
重钢盾 10 20
塔盾 5 20
1 生命值数值是中型盔甲、武器和盾牌的数值。每比中型小一个等级则数值除以2，每比中型大一个等级则数值乘2。
2：盔甲的生命值等于其盔甲加值×5。
3：硬度根据材料变化，参考材质硬度和生命值列表。

物体硬度和生命值
物体 硬度 生命值
绳子（直径1英寸） 0 2
小宝箱 5 1
珍宝箱 5 15
锁链 10 5
手铐 10 10
精制品手铐 10 10
铰链 10 30
锁 15 30
门
简单的木门（1英寸厚） 5 10
良好的木门（1又1/2英寸厚） 5 15
坚固的木门（2英寸厚） 5 20 
石门（4英寸厚） 8 60
铁门（2英寸厚） 10 60
冰门（1又1/2英尺厚） 0 54
玻璃门（6英寸厚） 1 6

材质硬度和生命值
材质 硬度 生命值 1
纸或布 0 2
绳 0 2
玻璃 1 1
冰 0 3
皮革 2 5
木 5 10
石 8 15
铁或钢 10 30
秘银 15 30
精金 20 40

1 生命值是每英寸厚的数值

物体的体型
体型（例子） AC调整值
超巨型（谷仓的宽边） -8
巨型（谷仓的窄边） -4
超大型（马车） -2
大型（大门） -1
中型（桶） +0
小型（椅子） +1
超小型（书本） +2
微型（卷轴） +4
超微型（药水） +8

破坏物体
当一个生物试图用一阵大力而非造成伤害来破坏物体，使用力量检定（包括了基于体型而获得的调整值）去判断是否成功。DC更多地取决于物体的结构而非材料。

破坏物体
任务 DC
弯曲铁棍 24
破坏简单的木门 13
破坏良好的木门 18
破坏玻璃门 18
破坏坚固的木门 23
破坏冰门 25
破坏用木条闩住的门 25
破坏用钢条闩住的门 25
破坏铁或石门 28
打破小宝箱 17
打破珍宝箱 23
扯断一束绳子 23
扯断锁链 26
扯断手铐 26
扯断精制品手铐 28

状况 DC调整值
物体生命值只有一半 -2
封门术2 +5
秘法锁2 +10
1 如果一个生物被绳子束缚，将束缚者的绳技检定结果加到DC上。
2 如果多于一个这些条件适用，使用最大的数值。
