许多生物能使用并非魔法的特殊能力。这些能力分类为特异或是天生。有些生物不用做施法者就能创造魔法效果。使用特定职业特性的角色也能创造出魔法效果。这些效果是以下两类：类法术和超自然。
使用特殊能力通常是标准动作，但具体是标准动作、整轮动作还是非动作均由能力描述定义。

特异能力
特异能力并非魔法，尽管它们可能可能打破了物理法则。这些能力在战斗中不会被打断，尽管法术会。它们通常不会引发借机攻击。无效或干扰魔法的效果或区域对特异能力无效。它们也不会成为解除的对象。它们在反魔场中也正常生效。除非另有描述，使用特异能力是一个自由动作。

特异能力豁免骰DC = 10 + 1/2倍生物的HD + 能力所基于的属性值的调整值 + 其它调整值（通常种族）

天生能力
该分类包括了生物因其物理性的天生性质而具有的能力，例如鸟飞行的能力。天生能力是那些并没有被另外指定为特异、超自然、类法术的能力。它们极少被分类为天生（这是默认的），也很少用一个特定动作去使用。例如狮子用它的爪子进行攻击，它也不会启动它的爪子然后攻击。

类法术能力
通常来说，类法术能力运作得如同其名字所述的法术一般。有些类法术能力是独特的，在记载了它们的文本中有解释。
施展类法术能力时不需要言语、姿势和材料成分，也不需要法器和经验点花费。使用者心灵地就启动了。盔甲不会影响类法术能力的使用，即便是该能力复现了一个具有姿势成分的奥术。
类法术能力通常有其能被使用得多频繁的限制。若一个类法术能力能被随意使用，它就没有使用限制。
使用类法术能力通常需要一个标准动作，且除非另有说明，否则会引发借机攻击。若类法术能力复制了一个施法时间小于1标准动作的法术，该类法术能力具有相同的施法时间。类法术能力能如同法术一般被干扰。也可以通过一个体质检定（DC 15 + 法术等级）来防御式地使用类法术能力。若检定失败，该能力就施放失败了，这一尝试次数算入能力的使用限制内。
类法术能力也会成为解除魔法的解除对象。若能力所复现或复制的法术会受法术抗力的影响，则它也会。它们并不能在魔法被压制或无效的区域内生效，例如反魔场。类法术能力不能用来反制法术，它们也不会被法术反制。
对于具有类法术能力的生物而言，有指定的施法者等级去定义解除它们的类法术效果有多难。该施法者等级也定义了所有和等级相关的变量，例如距离和持续时间。该生物的施法者等级不会影响该生物具有的类法术能力是哪个；有些时候给定的施法者等级比施法者角色所必须要的施放同名法术的等级还低。若没有指定施法者等级，则施法者等级等于该生物的生命骰。
有些类法术能力复制了由不同职业的角色施放出来效果会不一样的法术。怪物的类法术能力默认为法师/术士版本。若有疑问的法术并不是法师/术士法术，默认则为牧师，德鲁伊，诗人，圣武士，游侠，这样的顺序。
类法术能力豁免检定DC = 10 + 该能力所复现或复制的法术的等级 + 该生物的魅力调整值 + 其它调整值（通常种族）

迅捷类法术能力
将直觉动作和迅捷动作添加到游戏中意味着一个瞬发的类法术能力现在是迅捷动作而非自由动作了。（见动作类型，7页，以得到更多信息）

超自然能力
超自然能力是魔法的。它们并不能在魔法被压制或无效的区域内生效，例如反魔场。然而，这些能力不会在战斗中被干扰，而法术会。超自然能力不会受法术抗力、反制法术的影响，也不会被解除魔法解除。
如同类法术能力一般，超自然能力可能有使用限制，或者可以随意使用。超自然能力需要用标准动作来使用，除非能力描述中另有说明。使用超自然能力通常不会引发借机攻击。它们也完全不需要专注检定。
除非另有说明，超自然能力的有效施法者等级等同于生物的生命骰。
超自然能力豁免DC = 10 + 1/2倍该生物的HD + 能力所基于的属性值的调整值 + 其它调整值（通常种族）

特殊能力
  特异  类法术  超自然
解除  否  是  否
法术抗力  否  是  否
反魔场  否  是  是
借机攻击  否  是  否

解除
该行表示了解除魔法或类似的效果能否解除掉能力的效果。

法术抗力
该行表示了法术抗力能否保护生物免受效果。

反魔场
该行表示了反魔场或类似的效果能否压制效果。

借机攻击
该行表示了使用能力是否引起借机攻击。

特殊能力的选取对象
能力的描述文本描述了能力如何生效，给一个是攻击的特殊能力选取对象类似于给与该能力最类似的攻击选取对象。锥形爆发的生效方式类似于法术的锥形爆发，被投掷的物体生效方式类似于远程攻击。许多特殊能力也增强了别的类型的动作。

指名该特殊能力的类型
若你正在等最后一位玩家到位，这里有个你能玩的快速游戏。任取一本《怪物图鉴》——无所谓哪一本。随便打开到一个位置，在打开的两页里快速扫视其中的特殊能力。选择一个你觉得最难猜特殊能力类型的怪物，并将它的名字和特殊能力朗读给朋友（当然不把特殊能力类型标示读出）。别的玩家组成一组来得到对该特殊能力的类型的共识。若他们猜对了，该组里每个人得到等同于怪物的CR的分数。否则你获得等同于CR的分数。将这本书顺时针传递。在书本传一圈以后谁的分数最高谁赢。
这个游戏简直是聪明人的笨笨操作。当你开始玩的时候，你会停在那些第一眼看上去很奇怪的东西上（例如眼魔的飞行是特异！），以及怪物是特异而角色是魔法的能力，或是能成为超自然的传统法术效果（例如皮克精的高等隐形术）。抛开笨笨的不谈它确实增长了你对游戏的熟悉程度，以及对例外的熟悉程度——至少对怪物和它们的能力的话题如此。
——Stephen Radney-MacFarland，开发者
