状态
这个部分列举了一个生物可能会陷入的不良状态。每个状态都在这里或者这书的别的地方描述（通过页码索引表示）。如果多于一个状态影响一个生物，将它们全部适用。如果某些状态不能合用，适用最严重的那个。

属性伤害：见第6页。
属性吸取：见第6页。
目盲：一个目盲的生物无法视物。其在AC上有-2减值，敏捷加值无法加到AC上，移动只能以半速进行，在搜索检定和大多数基于力量或敏捷的技能检定上有-4减值。基于是视觉的所有的检定和行动（如阅读和侦察检定）都失败。目盲生物的所有对手都被认为对其具有全隐蔽。一个目盲生物定位目标和对其造成伤害时如同目标隐形。目盲生物对凝视攻击和别的需要目标能看见才能受影响的攻击免疫。
吹飞：一个生物可以被风吹飞，风速依据其体型。在一个地面生物被吹飞的每一轮，其被吹倒，并滚走1d4x10尺，每10尺受到1d4点非致命伤害。在一个飞行生物被吹飞的每一轮，其被吹走2d6x10尺并因捶打和振动受到2d6点非致命伤害。
受阻碍：一个受到阻碍的生物不会被外力推着移动，例如风。在地面上的受阻碍的生物停止移动。飞行的受阻碍的生物会根据效果的描述而后退一段距离。
困惑：一个困惑的生物的行动依据其回合开始时掷的d%决定：01-10：使用近战或远程武器攻击施法者（如果无法攻击，靠近施法者）；11-20：正常行动；21-50：什么也不做，在原地语无伦次地喋喋不休；51-70：以最快的速度从施法者身边逃离；71-100：攻击最近的生物（考虑这个时，魔宠算作受术者本人的一部分）。一个无法进行指定操作的困惑的生物会语无伦次地喋喋不休，什么也不做。攻击者在攻击困惑的生物时不获得特别的好处。任何被攻击的困惑的生物会在其下回合会对攻击者进行复仇，只要它在它的回合中仍处于困惑。一个困惑的生物并不对任何其准备攻击的生物（包括其最近攻击过的生物和刚刚攻击过它的生物）以外的生物进行借机攻击。
畏缩：一个畏缩的生物因恐惧或敬畏而动弹不得，并不能进行行动。其在AC上有-2减值，失去其敏捷加值（在所有的应用场合中）。
晕眩：一个晕眩的生物无法正常行动。其不能进行行动，但在AC上无减值。一个晕眩状态通常持续1轮。
目眩：一个目眩的生物因眼睛受到过度刺激而无法良好视物。其在攻击骰、搜索检定和侦察检定中受到-1减值。
死亡：见73页。
耳聋：一个耳聋的生物不能听。其在先攻检定中有-4减值，在聆听检定中自动失败，在施放具有语言成分的法术时有20%的法术失败率。
脱水：因缺少水而受到非致命伤害的生物处于脱水状态，并变得疲乏。如果一个脱水的生物因高温状态而受到非致命伤害（见155页），该伤害变为致命伤害。
瘫痪：见72页。
濒死：见73页。
吸能：见49页。
纠缠：一个被纠缠的生物被困住了。纠缠阻碍移动，但除非生物被绑定到一个不动的物体上，或是被相反的力量拴住，否则并不完全阻碍移动。一个被纠缠的生物以半速移动，不能跑或冲锋，并在攻击骰上有-2减值，在敏捷上有-4减值。处于纠缠中施法需要进行一个专注检定（DC 15+法术等级）。
力竭：一个力竭的生物不能跑或冲锋，在力量和敏捷上有-6减值。它只能以半速移动。经过一个小时的良好休息后，力竭生物变得疲乏。
迷魂：一个迷魂的生物被一个魔法效果迷惑。生物安静地站着或坐着，在效果持续时间内只专注于迷魂的效果而什么也不做。一个迷魂的生物在需要进行反应的技能检定中有-4减值，例如聆听和侦察检定。任何潜在的威胁，例如敌对生物的靠近，都可以让迷魂生物进行一个新的豁免检定来对抗迷魂效果。任何明显的威胁，例如有人抽出武器，施放法术，或使用远程武器瞄准一个迷魂的生物，都会自动破坏这个效果。别的生物可以用一个标准动作来这么做以让迷魂的生物从这个状态中脱离出来。
疲乏：一个疲乏的生物不能跑或冲锋，在力量和敏捷上有-2减值。进行任何平常回导致疲乏的事情会让一个疲乏的生物变得力竭。经过8小时的良好休息后，一个疲乏的生物不再疲乏。
措手不及：一个在战斗中还没进行行动的生物是措手不及的，还不能对当前状况进行反应。一个措手不及的生物不能将其敏捷加值加到AC上，也不能进行借机攻击。
惊惧：见53页。
擒抱状态：一个处于擒抱状态的生物在与一个或多个攻击者处于某种形式的扭打和缠斗中。其行动受到限制——见60页。它并不威胁任何格子，面对并不与其擒抱中的生物时，不能将敏捷加值加到AC上。
无助：一个无助的生物处于麻痹、定身、被绑紧、睡眠、昏迷，或别的完全被对方控制的状态中。它被算作具有0点敏捷（-5调整值），在对抗近战攻击时有-4减值。一个无助的生物会受到基于目标的敏捷加值无法加到AC上的攻击。一个敌人可以以一个全回合动作，使用近战武器对无助的目标进行最后一击。
无法移动：一个无法移动的生物不能移出其在变得无法移动时所在的空间。它别的机能正常，除非它在飞行。一个无法移动的飞行生物若具有盘旋能力，则可以留在其初始位置上。任何别的陷入此状态的飞行生物以每轮20尺的速度下降，知道它们到达地面，不受坠落伤害。
虚体：见64页。
隐形：见76页。
被吹倒：一个生物可以被风吹倒，风速依据其体型。地面生物被风的力量吹至倒地，飞行生物则改为吹走1d6x10尺。
反胃：一个反胃的生物正感受着剧烈的生理不适。反胃的生物无法进行攻击，施法，维持法术的专注，或进行任何需要集中注意力的事情。这样的生物在他们回合中唯一能做的是一个单移动动作。这个状态只影响活物（任何并非构装、不朽或不死的类别）。
慌乱：见53页。
麻痹：一个麻痹的生物被定在原地，陷入无助。这样的生物的有效敏捷和力量数值为0。但其仍能进行纯粹的精神活动。一个在空中飞行的有翼生物在变得麻痹时不能扇动翅膀而坠落。一个麻痹的游泳者不能游泳而可能溺水。
石化：一个被石化的生物已经被变成了石头，并失去了知觉。如果一个被石化的生物裂开或被破坏，但破损部分在其变回肉体时连接到身体上，此生物并不受到伤害。如果生物的石化身体在其变回肉体时并不完整，身体也会变得类似的不完整。DM需要决定生物受到了永久的生命值伤害和/或一些削弱。
压制：一个被压制的生物被固定住（但并非无助）一轮。其不能进行任何压制生物不允许的行动，甚至包括说话。一个被压制的生物对非压制生物的对手时AC有-4减值。它不能移动，敏捷在决定AC时视为0（-5调整值）。它同样会受到如偷袭之类的基于防御者无法将敏捷加值加到AC上的攻击。
倒地：一个倒地的生物平趴在地上。任何生物，即便是没有肢体的生物（如蛇），若可以将自己平趴在地上，都可以选择变得倒地，即便其并不是被绊摔或被吹倒。一个倒地的攻击者在近战攻击骰中受-4减值，并且不能使用十字弓和手里剑以外的远程武器。一个倒地的防御者对抗远程攻击时AC有+4加值，但对抗近战攻击时AC有-4减值。
站起是一个会引发借机攻击的移动动作。
被斥喝：一个被斥喝的生物受到了驱散的效果而被斥喝。被斥喝的生物在敬畏中畏缩10轮。
颤栗：见53页。
恶心：一个恶心的生物正经受着生理上的不适。它在攻击骰、伤害骰、豁免检定、技能检定和能力检定中有-2减值。这个状态只影响活物（任何并非构装、不朽或不死的类别）。
伤势稳定：见73页。
恍惚：一个恍惚的生物是受到了正好等于其当前生命值的数量的非致命伤害的生物。一个恍惚的生物每轮可以进行一个单移动动作或标准动作（但不能都选，也不能进行全回合动作）。一个有比当前生命值更多的非致命伤害的生物变得昏迷。
震慑：一个震慑的生物丢下它正持有的所有东西，不能进行行动，AC受到-2减值，并且无法将敏捷加值加到AC上。
驱散状态：一个被驱散的生物受到了驱散的影响。一个被驱散的生物以其最好和最快的手段逃离10轮（1分钟）。如果它不能逃离，它陷入畏缩。
昏迷：一个昏迷的生物被击倒，陷入无助。