疾病
疾病在冒险者们所探索的危险而肮脏的环境里四处滋生，而且有时他们也会遇到某些携带疾病的生物。虽然存在超自然的疾病，但疾病通常是一种特异效果。

疾病造成的伤害
当你暴露在到某种疾病的影响下时，你必须立即对疾病描述中规定的DC进行强韧豁免检定。如果豁免成功，你就没有感染疾病，疾病也不产生任何效果。如果豁免失败，你将在疾病描述的潜伏期后开始受到伤害。潜伏期过后，你需要每天进行一次强韧豁免以避免疾病的伤害。连续两次成功的豁免就表明你已经战胜了疾病。你康复了，不再会受到伤害。
DM可以为你的原始强韧豁免掷暗骰，这样你就无从知晓自己是否已经感染了疾病。

疾病的类型
根据产生疾病效果的方式，疾病可分为四种类型。

接触
接触某些含有这类疾病的物体需要进行豁免检定。武器攻击或接触攻击也可以导致这种效果。这种情况下，接触感染的疾病与受创感染的疾病是一样的。即使生物有足够的伤害减免以避免受到攻击的任何伤害，疾病仍然会产生影响。

摄入
摄入式疾病通常作为受污染的食物或水的一部分，必须通过吃喝摄入的方式感染。大多数摄入式疾病也可以通过吸入的方式被感染。

吸入
吸入式疾病通过区域内的空气传播。屏住呼吸在对抗吸入式疾病时无效；它们会影响鼻粘膜、泪腺和身体的其他部位。大多数吸入式疾病也可通过服食感染。

受创
这种类型的疾病必须通过伤口传播，甚至可以是小到由跳蚤咬破的伤口。如果一个生物有足够的伤害减免来避免受到攻击的任何伤害，这个疾病就不会影响它。

治疗疾病
使用医疗技能可以帮助被感染的生物。如果一个被感染的生物在治疗者的照料下，并且花费了8个小时来进行休息，那么每当它对疾病效果进行一次豁免检定时，治疗者将进行一次医疗技能检定。感染疾病的生物可以使用更高的医疗技能检定结果来代替豁免检定结果。生物可以每天恢复1点各项属性伤害，这一规则即使在身患疾病时也适用。患有疾病的生物也许能够抵御疾病而不必承受任何伤害。

免疫疾病
除非在描述中有特别说明，拥有免疫疾病能力的生物不会被任何可以通过特殊攻击传播的疾病感染。其他生物可以根据疾病的描述或类型而对疾病免疫。

边栏：传播疾病
疾病规则很难实际应用——不是因为规则本身困难或复杂，而是因为疾病似乎对游戏没有太大影响。增加强韧豁免，休息，使用次级复原术或移除疾病等法术使得战胜疾病变得很轻松。有些疾病，比如木乃伊的腐尸症，是比较危险的，但当你到达可以面对他们的等级时，你通常也有办法很容易就消除掉这些疾病的影响。
如果你想让疾病在游戏中变得更有趣，可以试着让它们都通过接触来传播。如果生物仅仅通过接触感染者就可以使其有被感染的风险，那么疾病就会以危险的速度传播。也许这种疾病并不会比正常情况下给PC的属性带来什么太大的变化，但它可能会在PC之间以及他们与NPC的互动中带来更多角色扮演方面的影响。
——设计师Matthew Sernett
