有些生物没有特定的属性值。这些生物并不是具有为0的属性值——它们完全没有该属性值。空属性的调整值是+0。其它空属性的效果见下详述。

力量
任何能物理地操作别的物品的生物有至少1点力量。没有力量的生物不能发力，通常是因为它没有物质的身体，或者因为它不能移动。这种生物在力量检定中自动失败。若该生物能攻击，它将它的敏捷调整值替代力量调整值适用到基本攻击加值上。

敏捷
任何能移动的生物具有至少1点敏捷。没有敏捷的生物不能移动。若它能进行动作（例如施法），它将它的智力调整值代替敏捷调整值适用到先攻检定中。这种生物在反射豁免和敏捷检定中自动失败。

体质
任何活物（任何并非构装、不朽、不死类型的生物）具有至少1点体质。没有体质的生物没有身体或没有新陈代谢。它免疫任何需要强韧豁免的效果，除非该效果对物体有效，或者是无害的。该生物也免疫属性伤害、属性吸取和能量吸取，并在体质检定中自动失败。没有体质的生物不会劳累，也因此免疫疲乏和力竭。它使用它的魅力值作为体质检定的基底。

智力
任何能思考、学习或记忆的生物具有至少1点智力。没有智力值的生物是无心智的，是一种依靠简单本能或者编写的程序运行的自动机。这样的生物免疫影响心灵的法术和能力，也会在智力检定中自动失败。
无心智的生物无法获得专长和技能，尽管它们能拥有奖励专长或种族技能调整值。

感知
任何能用任何手段观察其所在的环境的生物具有至少1点感知。任何不具有感知的东西是一个物体而非生物。只有物体不具有感知值，不具有感知值的物体也不具有魅力值。

魅力
任何能区分出它自己、别的生物、物体的生物具有至少1点魅力。只有物体不具有魅力值，不具有魅力值的物体也不具有感知值。
