若你没有空气来呼吸，你能屏住呼吸的时长为每点体质值两轮，但这仅限于你只进行移动动作、自由动作、迅捷动作和直觉动作时。若你在屏住呼吸时进行标准动作或整轮动作，你能屏住呼吸的剩余时间减少一轮。当你不再能屏住呼吸时，你必须通过一个DC 10的体质检定以继续屏住呼吸。检定每轮都需要重复一次，每次之前的成功检定都会让DC增加1。
当你在这种体质检定中失败时，你开始窒息。在第一轮，你昏迷（0生命值）。在下一轮中，你的生命值掉为-1，且濒死。在第三轮中，你窒息死亡（-10生命值）。

作出屏住呼吸的准备
以一个移动动作，你能通过仔细的呼吸来为自己做好长时间在水下的准备。通过一个DC 15的游泳检定后，你能在一般情况下屏住呼吸的轮次数上加4（假设你是进行了这个检定以后立刻开始屏住呼吸）。

缓慢窒息
中型生物，在一个每边10尺的密闭房间里能轻松呼吸6小时。在该时间以后，该生物每15分钟受到1d6非致死伤害。每个额外的中型生物或明火（例如火炬）会按比例减少空气能持续的时间。当生物因这个非致死伤害而昏迷，它降到-1生命值并濒死。在下一轮中，它窒息死亡（-10生命值）。
生物每小一个体型需要的空气减半，每大一个体型需要的空气为四倍。更大量的空气能持续更长时间。因此例如如果两个人类和一个侏儒在一个20尺×20尺×10尺的密闭房间里，他们也具有火把，空气能持续约7小时（6小时/3.5人和火把×40尺立方=6.86小时）。

现实窒息
窒息规则是D&D规则向现实主义致敬的一处。许多别的规则遵循一种奇特的英雄主义的物理（见坠落）。但窒息规则是D&D中最致命的之一。没有任何基于你的等级的东西能救你。在体质检定失败以后依次发生的就是0生命值，-1生命值，死亡，这里没什么容错空间。
这一现实主义是对玩家的惊喜，尤其是高等级角色。Cory Herndon的斯里克林巡林客Klickitat就在浩劫残阳世界的一个战役中遇到了窒息规则。一场巨大的沙尘暴包裹了整个城市，但Klickitat仍然冒险走进了沙子。不到一分钟后，Klickitat就濒死了，因沙尘咳嗽不止。最终失败的救援工作几乎夺走了其它PC的生命。
——David Noonan，设计师