你能尝试以一次徒手近战攻击绊摔一个对手。你只能绊摔体型不大于你1个等级的对手。你不能绊摔正在掘地的生物，虚体生物，正在游泳的生物，或并不依靠肢体来运动的生物。

尝试发起绊摔
要绊摔一个防御者，就需要对它进行一次徒手近战接触攻击。这会引起防御者的借机攻击。

武器和天生武器
有些武器能用来进行绊摔攻击，这在它们的描述中有写明。如果武器能用来干这个，你使用该武器进行一个近战接触攻击来代替徒手近战接触攻击，这不会引发借机攻击。
不论有没有天生武器，大部分生物都普通地进行绊摔攻击。除非描述有说，否则使用天生武器绊摔时生物没有什么特别优势。

结算绊摔尝试
若你攻击成功，进行力量检定对抗防御者的敏捷或力量检定（使用更高调整值的属性值）。在对抗检定中，生物每比中型大一个体型就有+4加值，每比中型小一个体型就有-4减值。如果防御者有超过两条腿，或因为什么别的原因比正常类人生物要稳固，那么它有+4加值。

平衡
若你在平衡有10或更多级数，你能进行平衡检定来代替力量或敏捷检定来避免被对手绊摔。你在平衡检定上有-10减值。若你检定成功，你不会被绊摔。当你为了避免被绊摔而成功通过平衡检定时，你不能尝试绊摔你的对手。

绊摔结果
若你获胜，你绊摔了防御者，将其撞到俯卧于它的格子。它必须用一个引起借机攻击的移动动作来站起身。若你失败，防御者可以马上反应来绊摔你。
若你在使用武器进行的绊摔尝试中被绊摔，你能丢下武器来避免被绊摔。

绊摔飞行的防御者
有翼生物能被绊摔。如果它被这么做了，它如同它未能获得最小前进速度一般坠落。见飞行，92页。

绊摔骑乘中的防御者
你能对骑乘中的防御者进行绊摔攻击。防御者可以进行骑术检定代替正常的敏捷或力量检定。若你成功，你将防御者从坐骑上拉了下来。