缴械
你能以一次近战攻击，尝试卸除对手的武器。如果你想进行缴械，请遵循下列的步骤执行。夺取敌人手中持握的一个非近战武器的物品同样需要进行缴械尝试，夺取敌人身上穿戴的物品也是如此。但你无法缴械天生武器。

发动一次缴械
当你进行缴械检定时，你要宣布你试图卸除的物品，然后引发防御者(你试图缴械的生物)的借机攻击。如果防御者的借机攻击造成任何伤害，那么你的缴械检定失败。如未失败，你和防御者将使用各自的武器或物品进行近战攻击对抗检定。
在缴械的过程中，双手持用单手或双手武器的人在该攻击检定上获得+4加值，而轻型武器的持用者即使双手使用该武器也会受到-4减值。徒手攻击和天生武器视同轻型武器，所以当你使用这类方式试图缴械对手的武器时就要承受减值。如果双方体型不同，较大体型的一方体型每大一级就会在攻击检定上获得+4加值。如果要卸除的物品不是近战武器，防御者将受到-4的罚值。

缴械的结果
如果你在攻击检定对抗中击败了防御者，防御者就会被缴械。如果你在徒手的情况下成功缴械，无论你是否被认为是装备武器的（译注：例如装备了铁手套），你都将会持有你所指定缴械的武器或物品。如果你使用武器进行缴械，被缴械的武器就会掉在防御者所占据方格的地面上。
如果防御者在对抗检定中获胜并且其装备了近战武器，该生物可以立即做出反应并尝试缴械你的武器。这种尝试不会引发你的借机攻击。如果此时防御者的缴械尝试失败，你不会随之获得缴械的机会。

夺取物品
你可以使用一次缴械夺取目标穿戴的物品。如果你想要把该物品抢到手中，此次缴械必须以徒手攻击的方式进行。如果物品固定不牢或者易于被抢走和割断，比如宽松的斗篷或别在上衣前面的胸针，你将获得+4加值。与一般的尝试缴械不同的是，失败的尝试不会让防御者对你反向缴械。除此之外，这与尝试缴械没有区别。
除非你能先压制穿戴者（译注：例如擒抱），否则你不能夺取固定牢靠的物品，比如戒指或手镯。即便被压制，该防御者仍可在对抗缴械的攻击检定上获得+4加值。

边栏：战术性缴械
缴械似乎是一个糟糕的策略。首先，你的攻击不会造成伤害，而防御者可以用掷骰来抵消它的效果。即使你成功了，武器只会掉落在它的主人的脚边，而那个敌人可以用移动动作捡起武器。然后继续用武器攻击你。当敌人拿起武器时你可能会获得一次借机攻击，但那也只是进行一次普通攻击。尽管如此，如果在正确的情况下使用缴械可能会造成重要的影响。

• 如果敌人可以用武器发动多次攻击，拾取武器意味着他将无法进行全回合攻击。
• 如果当你发动缴械时处于徒手状态，你可以夺取这把武器，从而防止敌人使用它。
• 如果你的队友们在被缴械的敌人身旁，当敌人夺回武器时，他们每个人都将获得一次借机攻击。
• 如果你的敌人使用多个近战武器，你可以使用多次攻击来处理多个武器而不只是一个。你的敌人将不得不使用尽可能多的移动动作来将它们全部捡起来，在他这么做之前威胁可能会变得更小。

如果你计划使用这些战术，请记住，拥有天生武器的生物在被卸除人造武器后，其威胁不会降低多少。让六臂蛇魔手无寸铁是一个了不起的成就，但她仍然可以进行6次强力的挥击和一次尾击。
——设计师Matthew Sernett
