能量
某些效果会利用或创造能量，并根据使用的能量类型造成伤害。能量有五种类型：强酸、寒冷、电击、火焰和音波。能量的类型有助于确认某些生物是更能耐受能量攻击，或是面对此类攻击时更为脆弱。

能量免疫
对某种能量免疫的生物不会被该能量所伤害。对火焰免疫的生物通常易受寒冷伤害（参见易受能量伤害）。对寒冷免疫的生物通常易受火焰伤害。

能量抗力
具有能量抗力的生物在每次受到某种 能量类型的伤害时，都可以借助这一能力（通常属于特异能力）忽略该种能量类型的部分伤害。
每种抗力都会标示出由它所抵抗的能量类型和抵抗的伤害数值。例如，如果一个生物具有10点火焰抗力，它可以从每次攻击中忽略受到的前10点火焰伤害。不论该伤害是普通来源还是魔法来源 。当 抗力可以完全免除能量攻击的伤害时，就无须为该攻击进行专 注检定。
针对某一能量类型的多个抗力来源 不会相互叠加。只取其最高值。

易受能量伤害
有些生物更容易受到某种能量类型的伤害。此类生物会额外受到该能量正常伤害效果一半的伤害（+50%），无论是否需要豁免检定，或者豁免检定是否成功。

特殊情况
某些类型的能量具有额外的效果。

强酸效果 
具有腐蚀性的强酸每轮会对接触者造成1d6点伤害。完全浸入强酸 中则每轮会受到10d6点伤害。
大多数强酸产生的烟雾都是吸入式毒素。那些 接近大量强酸的生物会被毒气包围并暴露在其中。该生物必须成功通过DC 13的强韧豁免，否则会受到1点体质伤害。如果第一次豁免失败，该生物在1分钟后则需要进行第二次豁免检定，若失败将再受到1d4点体质伤害。
对强酸免疫的生物如果完全浸泡在强酸之中，仍然可能会溺毙（参见第141页的窒息）。

着火
那些即将着火的人物可以进行一次DC 15的反射豁免检定以避免起火。一旦生物着火，会 立即受到1d6点火焰伤害。在后续的每一轮中，着火的生物必须再进行一次反射豁免检定。失败则意味着在该轮中会再受到1d6点火焰伤害。成功意味着火焰已经被扑灭，不会再受到更多伤害。
着火的生物可以跳入体量足够大的水体中通过浸泡 自己来熄灭火焰。如果身边没有水源 ，在地上打滚或用某些东西扑灭火焰可以在检定豁免上获得+4加值。
若不幸着火的是衣服或装备，则必须为每件物品进行一次DC 15反射豁免。在豁免失败的情况下，该物品受到的伤害与着火的生物相同。

音波攻击
除非另有说明，否则音波攻击遵循弥漫规则（见第134页）。弥漫的范围以使用音波攻击的生物为原点进行计算。
并不是所有的音波攻击都会造成伤害，许多音波攻击的效果取决于它们是否能被生物所听到。音波攻击一旦生效，使目标耳聋或堵住其耳朵并不会终止效果。提前堵住耳朵可以让人在对抗影响心智的音波攻击时无需进行豁免检定，但对其他类型的音波攻击则不行，例如造成伤害的音波攻击。堵住耳朵是一个整轮动作，这样做需要用蜡或其他隔音材料塞进耳朵里。

强酸能量？
为什么强酸算是一种能量类型？唔…快看那是什么！有个猴子！
严肃地说，尽管从科学角度来看强酸并不是你通常所认为的能量，但它在游戏中的表现却非常像火焰，寒冷，音波和电击。生物、法术和魔法物品会造成强酸伤害。生物具有强酸抗力和免疫强酸的能力。法术赋予强酸抗力就像赋予火焰抗力一样。正如你所看到的，强酸表现的更像是武器以外的伤害类型。游戏中没有任何东西对棍棒伤害有抗性——相反，某些生物会对棍棒攻击具有伤害减免效果。在谈到伤害类型的时候，我们想要一种方法来指代所有行为类似的伤害类型。这样我们就可以在概念上对它们进行分类，让玩家可以灵活选择（比如施放抵抗能量伤害的时候）。“能量”是最适合这个门类的词。
—设计师Matthew Sernett

