能量吸取与等级减少
有些生物，尤其是不死生物，拥有一种可以吸干他们所攻击的生物（任何构装生物、不朽或不死类型以外的生物）的超自然能力。进行能量吸取攻击的生物会抽走受害者的一部分生命力。
大多数能量吸取攻击需要进行一个成功的近战攻击检定才能生效，仅靠物理接触是不行的。所以，一个生物可以对具有能量吸取能力的生物进行徒手和天生武器攻击，而不会有生命能量损失的风险。

能量吸取的效果
每次成功的能量吸取攻击都会给予受害者一个或多个负向等级。除非负向等级是由法术或类似效果造成，否则进行能量吸取攻击的生物每造成一个负向等级就会获得5点临时生命值。受害者每获得一个负向等级就会受到以下惩罚。

- 技能检定和属性检定-1。
- 攻击检定和豁免检定-1。
- 失去5点生命值。
- 有效等级-1：每当受害者的等级被用于检定或进行相关计算时，每有一个负向等级就减一。
- 施法者失去一个当前所能施展的最高等级法术。若最高等级的法术不止一个，则受害者可以自主选择失去哪个法术。此外，当受害者下次准备法术或重新获得法术栏位时，最高等级的法术栏位也会减少一个。

由能量吸取而导致的死亡
一个所拥有的负向等级等同于其当前等级或生命骰数量的生物会立即死亡。以这种方式被能量吸取杀死的生物可能会重生为与进行能量吸取攻击的生物相同类型的不死生物。这种情况会在能量吸取生物的描述中详细说明。如非此种情况，被能量吸取杀死的生物会重生为一个尸妖（如果它可以的话）。

从能量吸取中恢复 
负向等级会存留24小时或直到被魔法消除。24小时后，受害者必须为所获得的每一个负向等级进行一次体质豁免检定。DC通常在能量吸取生物的描述中提供，而且该DC通常等于10+1/2能量吸取生物的HD+其魅力调整值。如果能量吸取的来源不是一个生物，那么消除负向等级的豁免DC与免受能量吸取效果影响的初始豁免DC相同。
如果豁免成功，负向等级就会消失，不会有进一步的影响。如果豁免失败，负向等级会消失，但受害者会失去一个等级或生命骰。

等级减少
失去一个等级的受害者会失去最近获得的等级，失去一个生命骰，并且由于生命骰降低而失去相应的生命值。失去等级者的经验值降为上一级时升级所需的一半。基本攻击加值、基本豁免加值和职业特性都会减少，以符合新的等级。同样的，失去等级者会因等级减少而失去相关的属性值、技能等级和专长。如果获得的属性加值已无法确认，则从最高的属性值中扣除1点。如果获得的技能等级无法确认，则从拥有最高等级的技能中扣除等级。如果最近获得的专长无法确认，则由失去等级者自主选择移除哪些专长。魔宠或动物伙伴若具有与主人等级相关的能力，也会被调整为符合其主人的新等级的水平。

那是什么恶心的声音？
等级减少可能是发生在一个D&D角色身上的最糟糕的事情。我宁愿看到我的角色被突蟹龟杀死并吞掉，也不愿意被剥夺来之不易的XP，并强迫他在实力水平上落后于其他团队成员一步——这就跟死了也没什么区别。
在以前的游戏版本中，能量吸取是个大麻烦，因为玩家甚至不允许进行豁免，而且效果是即时生效的。幸运的是，富有智慧的第三版的设计者，实行了一套与能量吸取相关的战斗惩罚，这些惩罚可以在效果变成永久性之前被魔法或豁免所规避，而且他们还增加了一个保障措施（复原术）。不过，当你的角色以这种方式被干翻在地的时候，这仍然是D&D里游戏体验最差的部分。
——D&D设计经理Christopher Perkins
