脱逃术与绳技
你可以利用绳技来捆缚敌人，你也可以利用脱逃来挣脱类似的束缚。但这两个密切相关的技能也有其他用途。

脱逃（敏捷；防具检定减值） 
使用这个技能可以从束缚或镣铐中挣脱，在狭小的空间里蠕动，或者摆脱怪物对你的擒抱。下表给出了脱逃各种形式束缚的DC。
进行脱逃检定以摆脱绳索捆绑、镣铐或其他束缚（从擒抱中挣脱除外）需要1分钟。从网子或缠绕类法术中脱逃需要一个整轮动作。摆脱擒抱或夹击需要一个标准动作。使用脱逃来穿过一个狭窄的空间（小于你所占面积一半宽的空间），每5尺需要1分钟。
在任何情形下，你通常都可以花点时间来重新尝试使用脱逃。

脱逃检定
束缚类型          DC
擒抱	擒抱者的擒抱检定结果
镣铐	30
精制品镣铐	35
网子或纠缠类法术	20
绳索	捆绑者的绳技检定结果+10
狭小空间	30

特殊情况                          	DC调整值
快速脱逃（技法）	+10 


纠缠法术 
纠缠类法术包括活化绳和纠缠术，以及一些其他法术。实际法术的内容描述优先于以上列出的DC。

快速脱逃
以这项技法迅速从绳索捆绑、镣铐或其他束缚中逃脱（擒抱除外）只需要5个回合。用快速脱逃技法从网中或纠缠类法术中逃脱需要一个标准动作。用快速脱逃技法从擒抱或夹击中逃脱需要一个移动动作。挤过一个狭小的空间耗时是平时的一半。

绳技（敏捷）
依靠这个技能，你可以打牢绳结，用绳索捆绑囚犯。利用这个技能完成各种目的的DC总结在了下表中。
打结、打特殊绳结或者单手将绳子绑在自己身上需要一个整轮动作，并会引发借机攻击。将两根绳索拼接在一起需要5分钟。

绳技检定
目的               DC
捆绑一个生物	视情况而定
投掷爪钩1	10
把两条绳索连接起来	15
打一个坚固绳结	10
单手将绳索绑在自己身上	15
打一个特殊绳结	15

特殊情况                          	DC调整值
快速结绳2	-10 


1．每掷出10尺DC就+2 (最高20)。
2．只需以一个移动动作即可单手将绳索系在自己身上或者单手打结，而非整轮动作。

捆绑一个生物 
当你用绳索捆绑另一个生物时，被捆绑的生物的脱逃和你的绳技进行对抗检定。由于捆绑某人比挣脱束缚更容易，所以你在这个检定上会得到+10的加值。如果该生物试图撑断绳子而不是从中逃脱，则采用绳子的断裂DC（通常是23）而不是DC10。捆绑一个生物需要1分钟。

投掷爪钩 
投掷一个爪钩需要进行绳技检定（DC10，爪钩每抛出10尺DC就+2，50尺或以上时DC最高为20）。若检定结果小于等于DC-4而失败时，则表示爪钩未能固定住并掉落，允许你再次尝试。若检定结果大于等于DC-5而失败时，则表示爪钩最初能固定，但在支撑重量1d4回合后会松脱。（译注：例如DC10时，结果为6-9则失败但可再次尝试；结果为5以下则爪钩勉强固定住，但会面临1d4回合后松脱的风险。）这个检定是秘密进行的，所以你无从知晓绳子是否能承受你的重量。
抛出爪钩是一个标准动作，会引发借机攻击。

特殊绳结
一个特殊绳结在系好后会有一些特殊的功能，例如可以滑动，或者一拉就会松动的绳结。

不要作茧自缚 
绳技检定失败非常令人反感。绳技检定失败意味着跌落（甚至可能因此死亡）或被敌人逃脱（也可能意味着你的死亡）。然而这些情况很少出现，所以很难证明购买绳技的技能等级是合理的。
我关于绳技的房规建议就是：检定不会失败。没错，你使用了爪钩，它总是能承受你的重量。没错，你绑住了你的敌人，而且绑得很牢。
我这样做的原因是，在战斗之外做这些检定并不怎么有趣，而且最后会让PC过度考虑问题，浪费更多时间来确保他们会检定成功。但在战斗中尝试做这些事情时，仍然需要用到绳技检定，如果敌人捆住了PC们，他们也仍然可以使用脱逃技能。
——编辑，Logan Bonner
