视线
视线决定了你能否在战场上看见其他东西。在假设你能看见东西的情况下，从你的占据空间到目标的占据空间之间绘制一条假想的线来作为视线，如果有任何一条线没有被阻挡，那么你就拥有对目标的视线，如果目标也是生物，那么他同样拥有对你的视线。如果该线不与阻挡视线的方块相交甚至相碰，就不会被阻挡。如果你对一个目标拥有视线，那么你可以看见它来对它施展目标性法术，用弓箭射击等等行为。即使你只能看见一个占据了1格空间以上生物的一部分，你仍然可以以它为目标施法或者进行其他攻击。
在你不能看见目标的情况下，比如：你陷入目盲，或者是目标隐身时，即使你与它之间能够绘制出一条没有被遮挡的线，你也无法拥有对它的视线。
如果你对目标的视线被完全阻挡，你将不能对目标施法，或使用其它需要对目标拥有视线的能力。不过，当视线被某些东西阻挡，而这些东西在物理上并不阻挡或阻止不需要视线的攻击（如雾）时，你仍然可以进行此类攻击，但你的目标会被视为隐形（见第76页）。如果视线被部分遮挡，例如被建筑物的转角遮挡，攻击仍然正常进行，但目标的AC会因为掩蔽而上升。

所见即所得
有三条相辅相成的规则可以轻松地拯救你角色的生命。视线、掩蔽和效果线的规则不仅密切相关，而且利用好它们对你的角色是否能在遭遇中生存下来有着巨大的影响。这三条规则都与你的角色在战场上的位置有关，理解它们可以使你在战斗遭遇中面临的战术决定更加有趣。当然，第一步是要能够快速而准确地确定战场上的视线。
如果两个生物能够从一个生物的占据空间的任何部分到另一个生物的占据空间的任何部分之间，能够画出至少一条清晰的直线，那么这两个生物就有彼此的视线。不过，在目盲、黑暗或隐身等效应的情况下，即使你能在有关的方格之间找到一条清晰的线，也无法形成视线。
虽然在大多数情况下这是一个非常简单的操作，但是如果你没有准备，视线问题会在游戏中一些最激动人心的时刻拖慢游戏的进程。到目前为止，快速而准确地解决视线问题的最简单的方法是在你的骰子袋中带一条绳子。那些带链绳的钥匙链也很好用，因为它们非常便携，容易从骰子袋里捞出来，而且通常很便宜甚至免费。在处理这些规则时，强调你自己的速度和准备，可以使你的注意力集中在战斗中出现的有趣决定上，而不是规则的细枝末节。
无论你是一个试图保护自己角色的玩家，还是一个试图控制智能怪物的地下城主，为自己的远程攻击提供清晰的视线，防止敌人瞄准你，或者至少从掩体中获得防御性的加值都会是你的目标。掌握这些规则可以使战斗进行得更快，而且快速评估战场上的有利位置的能力能带来更多的移动和更有趣的战斗，还能够从许多攻击中承受更少的伤害。
———Jesse Decker, D&D Development Manager

