解除装置和开锁
受到特定训练的人可以解除或穿过某些保护性的机关。

解除装置（智力；需受训）
如果你在解除装置上有技能等级，你可以使用这个技能并用上合适的工具去解除陷阱、塞住一个锁或是修复一些别的机关。你也可以解除一些简单的装置，例如马鞍或是马车轮子，以让它们正常工作一段时间并在之后坏掉或脱落（通常是使用以后的1d4轮或分钟）。解除装置检定秘密进行，这样你无法确切知道自己成功与否。
DC取决于装置有多精巧。以下表描述了通常的任务，它们的DC，以及进行这个所需要的时间。如果检定成功，你解除了这个装置。如果失败且小于4点以内，你失败了但可以重试。如果失败了5点以上，一些事情就不妙了。如果装置是个陷阱，你就触发了它。如果你在进行一些破坏工作，那你觉得装置已经弄坏了，但其仍能正常运作。
具有搜索陷阱职业能力或是比陷阱DC高10点以上而击败一个陷阱的人可以研究这个陷阱，搞清楚其运作原理并穿过它（和同伴一起）而不解除它。这样的角色也可以解除魔法陷阱。

解除装置
难度	时间	DC
简单 1轮 10
有挑战性的 1d4轮 15
困难的 2d4轮 20
魔怔的 2d4轮 25
魔法陷阱1 2d4轮 25+魔法等级
1 需要搜索陷阱职业特性

条件 DC调整值
设置穿过方法 +10
让你的操作不留痕迹 +5
没有盗贼工具 +2
减少解除时间为1轮 +20

难度
简单任务包括了塞住一个锁，有挑战性的任务包括让一个马车轮子脱落。困难和魔怔的装置包括复杂陷阱或定时运行的机器。一个魔法陷阱可能是一个魔法物品，或其可以根据法术的描述来创造。

设置穿过方法
你尝试设置穿过的方法。如果你成功了，你不仅在不解除的情况下穿过了一个陷阱，你还设置了一个穿过的方法来让你和你的同伴之后避免触发陷阱。

开锁（敏捷；需受训）
如果你在开锁上有技能等级，你可以用全回合动作使用盗贼工具开锁。

开锁
锁 DC
非常简单的锁 20
一般的锁 25
好锁 30
惊人的锁 40

条件 DC调整值
没有盗贼工具 +2
以一个移动动作开锁 +20

开锁还是解除它？
如果你有解除各种奇怪变体的陷阱（包括魔法陷阱）的技能，你为什么不能理解解除一个简单机制的锁？答案当然是历史遗留问题。2版的游戏在技能之间作出了区分，所以3版沿袭了。一个可能的解决方案就是无视这个然后让解除装置适用于锁。
一把平均的锁需要DC25去打开。这意味着你需要在开锁技能中投入大量技能点来生效。然而在野蛮人可以砸开所有锁着的门的情况下，投资这个可能意义不大。雪上加霜的是，法师具有一个2环法术可以无视难度地开锁。当你可以不需要取20而可靠地开锁时，团队也不需要你这么做了。
把技能点用在别的地方会更快乐一些，例如翻滚。这样在野蛮人拆爆这些门以后你可以从门的残骸中穿过。
——Matthew Sernett，设计师
