语言
在多样的 D&D 世界中，人们使用着多种语言，这对人们而言很容易学会其中多种。所有角色都会说通用语。非人类种族往往会说本族语言，有些职业还会给予语言本职。下表列出了常用语言及其文字。还存在着其他语言，特殊形态的生物使用着独特的语言。
通晓语言的角色可以读写他们所说的所有语言。博学的人可以破译失传的语言并创建密码。无德之人可以利用书面语言占别人的便宜。

语言	
语言（文字）	语言（文字）
深渊语（炼狱文）	侏儒语（矮人文）
水族语（精灵文）	地精语（矮人文）
风族语（龙文）	豺狼人语（通用文）
天界语（天界文）	半身人语（通用文）
通用语（通用文）	火族语（龙文）
龙语（龙文）	炼狱语（炼狱文）
德鲁伊语（德鲁伊文）	兽人语（矮人文）
矮人语（矮人文）	木族语（精灵文）
精灵语（精灵文）	土族语（矮人文）
巨人语（矮人文）	地底通用语（精灵文）


文书解读（DECIPHER SCRIPT）（智力；需受训）
如果你在文书解读中已受训，你可以花1分钟破译用陌生语言书写的文字或用不完整或古老的形式书写的信息。任务与DC如下表所示。由DM来为你进行文书解读检定。如果检定成功，你就能理解一段大约一页长的文字（或等长的文字）的大致内容。如果检定失败，你必须成功的通过一个由DM秘密进行的DC 5的感知检定，否则就会对文本得出错误的结论。如果你失败了，就不能再次尝试。	

文书解读	
任务	DC
简单文本	20
标准文本	25
奇特或上古文本 30

创建一个密码
你可以使用 “文书解读 ”技能去创建一个私人的密码，这需要用一周的时间。这种密码系统允许你（或任何拥有正确密钥的人）记录信息，而不会有被他人读取的风险。只有你或拥有正确解码信息的人才能阅读你使用私人密码创建的文件。破译的DC为10+你创建密码时的总技能调整值。第一次尝试破译一个密码系统需要一天不间断的工作，后续的重试每次需要花费一周的时间。

伪造文书（FORGERY）（智力）  
使用该技能伪造文件或侦查他人试图冒充的伪造文件。你必须能够读写所需要的语言，才能伪造证件或发现伪造证件。
制作伪造文件需要与伪造文件相符的书写材料、足以看清细节的视力、蜡质的印章（如果切合的话）。制作一份非常简短且普通的文件大约需要1分钟。较长或较复杂的文件需要 1d4 分钟每页。
要伪造一份字迹并不属于某个特定的人的文件，你只需要以前见过相似的文件，就可以获得+8加值在你的检定上。要伪造签名，你需要复制一个对应的签名，就可以在检定时获得+4加值。要伪造一份较长的文件，就需要大量被伪造人的笔迹样本。
伪造文书检定是秘密进行的，因此你无法确认自己的伪造文书水平有多好。你的伪造文书检定会与检查文件真伪的人的伪造文书检定进行对抗。如果符合 “检查者状况 ”表中的任何条件，检查员的检定会获得修正。
与程序、命令或以前的认知相矛盾的文件，或者需要检查人员做出牺牲的文件，都会加重疑心。根据DM的判断，加重的疑心会为检查员对抗伪造文书检定创造更有利的环境。

检查者状况	
检查者 调整值
只是随便翻翻该文件 -2
不认得该笔迹	-2
熟识该笔迹 +2
不知道该文件类型 -2
熟知该文件类型 +2

在特定检查者检查到特定伪造部分后，就永远不可能重试。但伪造的文件仍有可能骗过其他人。每当不同的检查者检查某份文件时，都必须使用该文件的伪造文书结果。任何检查者都不能多次尝试检查同一伪造文件。
一旦被发现伪造文件，其持有者往往会遭遇法律问题甚至更糟的后果。

有利伪造
根据 DM 的判断，伪造文件可以在特定唬骗、交涉或威吓检定上给予+2环境加值。与其他加值不同的是，这些加值只适用于你出示文件，并且与你互动的生物没有察觉到伪造的情况下。如果伪造的文书被查出，那么使用它们以获取调整值的检定自动失败。




