当你受到不寻常或魔法的攻击时，你进行一个豁免检定（或豁免）以避免或减轻该效果。类似攻击骰，豁免检定是d20骰加上许多可能因素带来的调整值。

豁免检定加值 = 基础豁免加值 + 属性调整值 + 种族加值 + 抗力加值 + 别的调整值

成功和失败
若豁免检定的结果等于或超过了豁免的DC，豁免检定成功。豁免的DC由攻击决定。成功通过一个没有明显的物理影响的效果的豁免的生物会感到一阵敌意的力量，或是刺痛，但不能推断出攻击的真相。类似的，若生物对一个取对象的效果豁免成功，效果的创造者能感知到效果失败了。施法者不能感知到生物何时对效果法术或范围法术的豁免成功，对抗类似的能力亦然。

自动失败和成功
在豁免检定中天然1（d20骰出1）总是失败，导致该豁免的攻击可能会对暴露的物品造成伤害——见下文的物品幸存。天然20（d20骰出20）总是成功。

自愿失败
生物能自愿放弃豁免检定，并自愿接受其后果。

物品幸存
除非效果的描述文本中另有说明，否则生物携带或穿戴的所有物品视为总能从魔法攻击中幸存下来。然而，若生物在它对抗效果的豁免检定中骰出天然1，若攻击能损害物体，暴露的物品就会受损。参考以下表格。决定哪四样携带或穿戴的魔法物品最有可能受到影响，然后在其中掷骰随机选择。被随机选中的物品必须进行一个对抗该攻击的豁免检定，如果检定失败就会受到攻击所造成的伤害。
若物品并非被携带或穿戴且并非魔法的，它不能进行豁免检定。它直接受到对应的伤害。

受到魔法攻击的物品
顺序1  物品
1  盾牌
2  盔甲
3  魔法头盔、帽子或头带
4  手中的物品（包括武器、魔杖或别的）
5  魔法斗篷
6  装起来或在鞘中的武器
7  魔法护腕
8  魔法服装
9  魔法珠宝（包括戒指）
10  任何别的东西

1以最有可能到最不可能被影响的顺序排列

豁免检定类型
三种不同类型的豁免检定，为强韧，反射，意志。

强韧
强韧豁免反映了身体的坚固程度。这包括了精力，坚固程度，身体素质，体格，代谢，抗性，免疫，以及别的类似的物理素质。若效果看起来像是健壮的人擅长抵抗，这就是强韧豁免。将你的体质调整值适用到强韧豁免检定上。

反射
反射豁免反映了身体的（有些时候是心智的）灵敏程度。这包括了迅捷，灵巧，手眼协调，总体协调性，速度和反应时间。若效果看起来像是灵敏的人擅长抵抗，这就是反射豁免。将你的敏捷调整值适用到反射豁免检定上。
你能在任何需要的时候进行反射豁免，但你的敏捷或者别的适用于其上的调整值可能会因具体状况而变。

意志
意志豁免反映了内在的力量。这包括了意志力，心智稳定性，心灵的力量，头脑冷静，决心，自信，自我察觉，超我，以及抵抗诱惑，若效果看起来像是自信或坚定的人擅长抵抗，这就是意志豁免。将你的感知调整值适用到意志豁免检定上。

对抗魔法物品
大部分魔法物品的描述中给出了物品不同效果的豁免DC。如果没有，DC能根据以下公式导出：
魔法物品豁免检定DC = 10 + （1又1/2×法术或效果的等级）
法杖和符文法杖（《魔法物品全书》223页）是这条规则的例外。将这些物品的豁免检定DC视为持用者在施展该法术时的状况，包括施法者等级和所有对豁免DC的调整值。

对抗特殊攻击
有些生物具有需要豁免检定去抵抗的特殊能力。任何类型的特殊能力——特异，类法术，超自然，都可能允许豁免检定。
特殊能力豁免检定DC = 10 + 1/2倍生物的HD + 此能力所基于的属性值的调整值 + 其它调整值（通常是种族）
类法术能力是这条通用规则的例外。
类法术能力的豁免检定DC = 10 + 该能力所类似或复制的法术的等级 + 生物的魅力调整值 + 其它调整值（通常是种族）
法术等级通常等于该法术在法师/术士版本的等级。若该法术没有这种版本，使用对该生物而言最有道理的版本。

对抗法术
法术描述中豁免检定一行定义了该法术允许进行何种豁免检定，也描述了对抗该法术的豁免检定如何生效。
法术豁免检定DC = 10 + 法术等级 + 施法者相关属性值的加值
法术的等级可能会因职业而变。总是使用对应你的职业的法术等级。相关属性值也会因施法职业而变。

豁免的写法
特定的写法更进一步的描述了豁免如何运作。这些写法也广泛运用于法术描述，职业特性和怪物的特殊能力中。写法包括以下一些。
无效：对一个成功了豁免检定的受术者，该效果不会产生后果。
部分：效果具有后果。成功的豁免检定意味着该后果根据法术或能力的具体描述而减小了。
减半：该效果造成伤害，成功的豁免检定让伤害减半了。
无：不能进行豁免检定。
不相信：成功的豁免能让受术者不相信该效果。
（物品）：该效果能用于物体上。仅当物体是魔法的，或者它们伴随着能抵抗该效果的生物时，它们才能进行豁免。此时除非它们自己的加值更高，否则使用生物的豁免检定加值。魔法物品的豁免检定加值都等于2+1/2倍的物品的施法者等级。
该注释不意味着效果只能用于物体上。有些这种效果能施放于生物和/或物体上。
（无害）：该效果通常是有益的，但目标生物如果想的话，也能进行豁免检定。

特殊豁免能力
特殊能力能影响豁免检定的结果。最常见的这类特殊能力是反射闪避，精通反射闪避和坚毅。

反射闪避和精通反射闪避
反射闪避和精通反射闪避能让范围攻击的对象跳或者扭出范围。若具有反射闪避的生物成为了允许反射豁免来减半伤害的攻击的对象，它在成功豁免时不会受到伤害。精通反射闪避类似反射闪避，除了一个具有精通反射闪避的生物甚至在豁免检定失败时也只受到一半伤害。生物必须要有能移动来闪避的空间。被束缚或正挤过一个区域的生物不能使用反射闪避。
反射闪避和精通反射闪避是条件反射的能力。具有这些能力之一的生物不需要知道攻击的来临，就能使用该能力。
有些时候，具有反射闪避或精通反射闪避的生物在穿着中或重甲时不能使用该能力。仅当能力描述这么说的时候才是这样的。

坚毅
坚毅是一种让生物能摆脱“成功的意志或强韧豁免检定就能减少效果”的魔法效果的能力。例如任何具有豁免检定条目是意志部分或强韧减半的法术。一个具有坚毅的生物能通过进行成功的豁免检定来改为无效这种效果。昏迷或睡眠的生物无法获得坚毅的好处。
