重击
重击是一种可以造成更多伤害的攻击，视为击中了一个身体关键部位。由于某些生物没有足以致命的器官、弱点或是身体各部分之间没有明显的分化，所以它们会对重击造成的额外伤害免疫。

重击的判定
当你进行一次攻击掷骰并天然掷出20时(即d20出现20)，你的攻击将无视目标的护甲等级，并且你造成一次重击威胁。这次攻击可能会是一次重击攻击(简称“重击(Crit)”)。为了确定它是否是一次重击，你将立即进行一次重击掷骰——也就是额外进行一次攻击掷骰，其调整值与你刚刚进行的攻击掷骰相同。
如果这次重击掷骰也大于或等于目标的AC，那么你最初的攻击就判定为重击。(重击掷骰只需要命中就能让你重击。而不需要再次掷出20。)如果重击掷骰未命中，那么你的命中就只是普通命中。

重击威胁范围增大
在你的重击威胁范围被增大的情况下，你可以在天然掷骰低于20的时候中造成重击威胁。例如，长剑会让你天然掷骰19或20时造成重击威胁 (d20出现19或20)。但在掷出的点数低于20的情况下，并不算必然命中。任何没有命中的攻击掷骰都不构成重击威胁。

法术和重击
需要进行攻击掷骰的法术可以造成重击。一个不需要进行攻击掷骰的法术虽然可以造成伤害但并不能造成重击。

重击的结果
重击意味着你可以进行一次以上的伤害掷骰，并将这些伤害骰累加，然后加上你所有的伤害加值。除非有特别说明，攻击掷骰重击的威胁范围为20，倍数为×2。

额外伤害
武器的普通伤害之外的额外伤害，在你重击时不会翻倍。例如由精准伤害能力(见42页)造成的伤害或火焰剑造成的火焰伤害。

重击倍数增加
有些武器，在重击时会造成超过两倍的伤害。例如战斧和箭矢。
