防御式攻击与全防御
在攻击时，你可以选择把更多的注意力集中在防御而非进攻上面，这种行为被就 称为防御式攻击。你也可以不必舍身牺牲而进行全防御来保护自己。

防御式攻击
你可以选择在攻击时 以标准动作或整轮动作来进行防御式攻击。如果你这样做，直到你的下一个回合你在攻击检定上会受到-4的减值，在此期间内AC获得+2的闪避加值。此加值可以与寓守于攻专长赋予的AC加值叠加。
如果你有5级或以上的翻滚技能等级，你在进行防御式攻击时AC获得+3的闪避加值。

全防御
你可以用一个标准动作来完全保护自己。你的AC在1轮内获得+4的闪避加值。在这个动作启动时你的AC就会提高，所以它可以帮助你抵御在这一轮中受到的所有借机攻击。你不能同时使用全防御与防御式攻击，也不能同时使用寓守于攻专长 ，因为使用这两种战术都需要你进行攻击或全回合攻击。在进行全防御时，你无法进行借机攻击。
如果你有5级或以上的翻滚技能等级，你在进行全防御时AC获得+6的闪避加值。

风骚操作
核心规则书中并没有留给防御式攻击和全防御太多的篇幅，以至于大多数玩家很快就完全忘记了它们。这实在是太糟糕了，因为它们往往是一个角色在以下情形中的绝佳选择：（a）他正以可怕的速度失去生命；（b）他无法从艰难的战斗环境中轻易脱身。这些行动并不像全回合攻击或施展强力法术那样爽，但我记得在我的团里至少有一个游荡者由于采取全防御把他的AC从21飙升到27才逃过一劫。
如果你的角色不能打出巨量伤害，而且经常发现自己处于困境中，那就可以考虑把“防御式攻击”和“全防御”当成警句写在她角色卡第一页的某个地方。因为这些可以拯救你角色的生命。游荡者和牧师特别容易陷入这样的困境——游荡者是因为她经常要进行偷袭，而牧师则是因为偶尔需要补位战士。
顺便一提，我曾是Monte Cook团里的一名普通玩家。到目前为止，我的都市游侠（译注：UA中的巡林客变体）既不是队内的最强打手，也没有最高的AC。但不止一次，当Diethan身处险境时，我都会让他采取全防御的动作，同时煽动他的敌人毫无保留地攻击他。这种行为赢得了其他玩家的交口称赞，他们要么对我保住Diethan的聪明计策印象深刻，要么就是欣赏我以一个不常用的规则来温柔化解绝望的能力。
——D&D设计经理Christopher Perkins
