防具
虽然防具用于防护，但它也可能造成不便。以下是防具的通用规则。

防具检定减值
任何比皮甲更重的防具均会在你使用部分技能时压制你的属性。防具检定减值是由于穿着特定种类的防具而应用于平衡，攀爬，脱逃术，躲藏，跳跃，潜行，手上功夫，翻滚检定的调整值。游泳检定受到双倍的防具检定减值。一个生物的负重也许会导致一个类似的检定减值。

盾牌
如果你穿着护甲并使用盾牌，两件防具的防具检定减值均适用，它们叠加。

不擅长
如果你穿着你不擅长的盔甲或使用你不擅长的盾牌，你在攻击检定上适用防具检定减值，且所有基于力量与敏捷的技能检定均如此。这个效果等效于将开锁，骑乘，绳技加入受到防具检定减值的技能列表。因为不擅长盔甲导致的减值与不擅长盾牌导致的减值叠加。如果你因负重受到比防具检定减值更高的检定减值，则在通常被防具检定减值影响的技能上使用负重检定减值。由于不擅长防具而造成的检定与掷骰减值则使用防具检定减值。

奥术失败率
防具会妨碍一个奥术施法者做出为施放一个奥术所必须做出的作为姿势成分的手势。除非职业描述另有说明，如果奥术施法者穿着盔甲和/或使用盾牌，他们需要面对奥术失败的概率。然而，一个没有姿势成分的法术就没有奥术失败率。如果生物穿着盔甲的同时使用盾牌，两件装备导致的奥术失败率叠加。
当施放一个具有姿势成分的奥术时，因他们穿着的盔甲而有奥术失败率的奥术施法者必须掷一个百分骰。如果结果等于或低于奥术失败率，该法术失败。施法者仍然需要花费掉此准备的法术或用于施放此法术的法术位。


储有法术类物品
使用卷轴或其他任何储有法术类物品就像施放一个法术一般受到奥术失败率影响。通过使用魔法装置技能使用卷轴的着甲生物如常受到奥术失败率影响。

着甲睡眠
当你穿着中甲或重甲睡觉时，你在第二天疲乏。穿着轻甲睡眠不导致疲乏。

穿戴或脱下盔甲
穿戴盔甲需要的时间取决于盔甲的类型，见下表。

表：穿戴盔甲
盔甲类型   穿戴   快速穿戴   脱下盔甲
盾牌（任意类型）   一个移动动作   无此项目   一个移动动作
厚布甲、皮甲、革甲、链甲衫、镶嵌皮甲   1分钟   5回合   1分钟1
胸甲、混织铁甲、链甲、鳞甲、板条甲   4分钟1   1分钟   1分钟1
全身甲、半身甲   4分钟2   4分钟1   1d4+1分钟1
1 如果有人协助，时间减半。一个不做别的事情的生物可以协助最多两个相邻的穿戴者。两个人不能同时互相协助穿戴盔甲。
2 必须有人协助才能穿戴这种盔甲。无人协助时，你只能快速穿戴它。

穿戴
该列叙述了穿上盔甲需要多少时间（一分钟是10轮）。准备好（捆扎好）一面盾牌只是一个移动动作。

快速穿戴
该项叙述了匆忙地穿上盔甲需要多少时间。被快速穿戴的盔甲所具有的防具检定减值与盔甲加值比一般状态下变差1点。

脱下
该项叙述了脱掉盔甲需要多少时间。松开一面盾牌（将其从胳膊上摘下并扔在一旁）只是一个移动动作。