防御等级
你的防御等级（AC）表示对手要击中你有多困难。也就是说，他的攻击检定结果必须​​达到这个数值，才能击中你。

AC=10+体型调整值+敏捷调整值+盔甲加值+盾牌加值+偏斜加值+洞察加值+天生防御加值+闪避加值+其他调整值

体型调整值
越大的生物越容易被命中，越小的生物越难以被命中。当两个体型相同的生物对战时，它们适用同样调整值的攻击检定，所以小型生物命中另一个小型生物的机会不会变小。见体型，116页。

敏捷调整值
如果你有高敏捷值，就可以机灵地闪躲敌人的攻击。反之，如果敏捷值低，就会在这件事情上显得笨拙。所以敏捷调整值会影响AC。盔甲会限制敏捷加值，当你穿着盔甲时，可能无法将敏捷加值完全适用在AC上。
有时你完全无法对攻击作出反应，那么你无法将敏捷加值计算到AC上，此时敏捷减值仍存在。你失去敏捷加值的例子包括遭到隐形的人攻击，正在攀爬，或是被震慑。在战斗开始时陷入措手不及状态也属于这种情况。参看下面的措手不及条目。

盔甲与盾牌加值
你的盔甲和盾牌都会对AC提供加值，这代表它们保护你不受攻击的能力。

增强加值
增强加值改善盔甲加值，天生防御加值，或盾牌加值。增强加值累积在其适用的盔甲、天生防御或盾牌上，所以不包括在上述AC公式中。

偏斜加值
有些魔法偏斜效果可以弹开攻击，增加AC。

洞察加值
以神秘的直觉感应到了危险，对此作出反应而增加AC。有些生物在AC上有着洞察加值，许多魔法效果也提供这种加值。

天生防御加值
天生防御代表一种与生俱来的或魔法的对攻击的抗力以增加AC。

闪避加值
闪避加值代表主动避开攻击。任何失去敏捷加值的情况同时会造成失去闪避加值。穿着盔甲不会限制闪避加值。和其他加值不同的是，闪避加值可以累积计算。

其它调整值
于下列情况需要调整你的防御等级。

防御等级调整值
防御者处于…　　　　　　　　　　　　　　近战　　远程
平衡时①②　　　　　　　　　　　　　　　＋０　　＋０
（平衡感小于等于4级）
具有掩蔽③　　　　　　　　　　　　　　　＋４　　＋４
具有较佳掩蔽④　　　　　　　　　　　　　＋８　　＋８
具有受限的掩蔽⑤　　　　　　　　　　　　＋２　　＋２
处于目盲状态　　　　　　　　　　　　　　－２　　－２
攀爬（不具有攀爬速度）①⑥　　　　　　　＋０　　＋０
处于畏缩状态①　　　　　　　　　　　　　－２　　－２
处于纠缠状态⑦　　　　　　　　　　　　　＋０　　＋０
防御式战斗　　　　　　　　　　　　　　　＋２　　＋２
处于措手不及状态①　　　　　　　　　　　　　＋０　　＋０
防御者正在擒抱中①　　　　　　　　　　　＋０　　＋０⑧
（攻击者并未被擒抱）
处于无助状态⑨　　　　　　　　　　　　　－４　　＋０
跪姿或坐姿　　　　　　　　　　　　　　　－２　　＋２
由于未过游泳检定而失去平衡①　　　　　　＋０　　＋０
被压制⑨⑩　　　　　　　　　　　　　　　－４　　＋０
倒地　　　　　　　　　　　　　　　　　　－４　　＋４
奔跑（整轮动作）①　　　　　　　　　　　＋０　　＋０
挤进狭窄空间　　　　　　　　　　　　　　－４　　－４
挤进狭窄空间①　　　　　　　　　　　　　－４　　－４
（宽度小于正常占用空间的一半
; 脱逃ＤＣ３０）
处于被震慑状态①　　　　　　　　　　　　－２　　－２
被虚招骗过①　　　　　　　　　　　　　　＋０　　＋０
正在使用全防御　　　　　　　　　　　　　　　　＋４　　＋４

①  防御者的AC失去敏捷加值。
②  若防御者于平衡时受伤，则需要通过一次DC相同的平衡感检定，否则倒地。
③  防御者的反射检定也获得+2加值。
④  防御者的反射检定也获得+4加值，躲藏检定获得+10加值，获得反射闪避的好处。
⑤  防御者的反射检定也获得+1加值。
⑥  若防御者通过DC+20的攀爬检定则不会失去AC上的敏捷加值，若防御者于攀爬时受到伤害，则需要通过一次DC相同的攀爬检定，否则摔落。
⑦  防御者的敏捷受-4减值，致使调整值比平时少2。
⑧  随机掷骰判定你击中擒抱者或被擒抱者。
⑨  防御者的敏捷视为0（-5调整值），但只在决定AC时适用。防御者可能受到以无法获得AC敏捷加值的目标为对象的攻击，例如偷袭。
⑩  AC减值不适用于被压制的生物。

接触
有些攻击不受你的防具盔甲、盾牌、天生防御影响。此时攻击者必须进行接触攻击检定对抗你的接触AC。

　　接触AC=AC-盔甲加值-盾牌加值-天生防御加值

措手不及
在开始战斗后，你的第一个回合之前，你都无法对危险作出良好的反应。此时你使用措手不及AC。

　　措手不及AC=AC-敏捷加值-闪避加值