隐蔽
让敌人难以确认你的方位是一种有效的避免攻击的策略。总的来说，也就是隐蔽。既没有任何物体在物理层面上阻挡了打击或射击，而是其他东西干扰了攻击者的精准度。通常，隐蔽是由雾、烟、昏暗光照、黑暗环境、高草丛、落叶或难以确定目标位置的魔法效果产生的。

确定隐蔽
要确定你的远程攻击目标是否对你的远程攻击有隐蔽，选择你所在方格的一个角，如果从该角到目标方格任意角的任何线穿过提供隐蔽性的方格或边线，那么该目标就处于隐蔽状态。
当你对相邻的目标进行近战攻击时，如果对方所处方格完全处在某种隐蔽效果中，例如一团烟雾或者云雾，那么该目标有隐蔽。 
当你对一个不与你相邻的目标进行近战攻击时，例如使用长型武器，使用确定远程攻击隐蔽的规则。
此外，部分魔法效果提供对所有攻击的隐蔽效果，无论是否存在隐蔽。

隐蔽的效果
隐蔽效果会让成功的攻击也有20%的机会因为隐蔽失手。如果攻击者在攻击检定中成功命中，防御者必须骰一个失手率百分骰来避免被击中。为了加快游戏速度，双方应该同时进行两次掷骰——并且当玩家不应该知道掷骰结果时，DM 应该对怪物和 NPC的骰点进行保密（参见隐身，第 76 页）。
多种隐蔽加值不能累加。如果一个生物从多个来源中获得失手率，例如虚体和隐蔽，只取用其中最高失手率。

躲藏检定
你可以利用隐蔽来做躲藏检定。在没有隐蔽的情况下，通常你需要掩蔽来做躲藏检定。

全隐蔽
如果你对目标有效果线（见第 80 页）但没有视线（见第 81 页），则该目标视为对你全隐蔽。 你不能攻击全隐蔽的目标，但是你可以攻击你认为他所占据的方格。 你不能借机攻击全隐蔽的对手，即使你知道对手占据什么方格。
失手率
  对全隐蔽目标所占据方格的成功攻击有50%的失手率。

忽略隐蔽
某些能力允许一个生物无视隐蔽，所以隐蔽并不总是有效。 例如对于拥有黑暗视觉的对手，黑暗不会提供任何隐蔽。
隐蔽等级
通常不需要区分隐蔽等级。 但DM可以裁定某些情况提供的隐蔽性更多或更少，并相应地修改失手率。


投掷失手骰之前
尽管隐蔽规则的行为符合预期——它们让你失手并认知到其与掩蔽规则的大相径庭——但它们对游戏产生了奇怪的影响。 失手率的掷骰将变成一个游戏体验的节点。 如果没有因为隐蔽失手，则享受正常命中的快感。 如果因为隐蔽而未失手，你因为浪费了一次成功的攻击检定和大把时间而沮丧。该奖惩机制实现了它的目的，但也会使战斗变得乏味，玩起来不那么带感。
许多玩家通过先进行失手骰再进行攻击掷骰来解决这个问题。 它节省了时间并减轻了失落感。 你可以随意使用此变体，但请注意，要求你在攻击检定前声明使用的能力，例如圣武士的破邪斩，应在失手率检定之前声明。
                               —Matthew Sernett，designer






 





。

