生物可能会缺乏食物和水，且没有办法获得这些必须的东西，这导致疲乏，伤害和最终的死亡。
因饥饿或干渴导致非致死伤害而昏迷的生物会开始改为受到等量的致死伤害。因饥饿与干渴导致的伤害不能被治疗，就连魔法手段也不行，直到生物得到合适的医治为止（见下）。

饥饿
中型生物每天需要大约一磅食物。每小一级体型的生物需要的量减半，每大一级体型的生物需要的量翻倍。生物能不用食物地行动三天，并在这期间逐渐觉得不适。在这时间以后，该生物每天需要通过一个体质检定（DC 10，每次之前的检定+1），否则受到1d6点非致死伤害。因缺乏食物而受到非致死伤害的生物变得疲乏。

医治饥饿
因缺乏食物而受到非致死伤害的生物需要吃东西，然后才能自然或魔法地治愈。

干渴
在通常的气候中，中型生物每天需要至少需要1加仑液体。每小一级体型的生物需要的量减半，每大一级体型的生物需要的量翻倍。
在非常炎热的气候中，生物需要更多的水以避免脱水。在超过90℉的环境里，生物需要的量是通常的两倍。每比炎热高一个温度范围（见154页），避免脱水所需的水量就会增加一倍——一个小型生物在酷热中需要1又1/2加仑，在极热中需要2加仑，以此类推。
生物能不喝水地行动24+它的体质值个小时。在那之后，该生物就需要每小时通过一个体质检定（DC 10，每次之前的检定+1），否则受到1d6点非致死伤害。在高于90℉的环境中，生物在要强韧检定之前能不喝水地行动的时长会缩短，如下表格所示。
因缺乏水而受到非致死伤害的生物视为脱水和疲乏。若脱水生物将要从炎热的环境条件中受到非致死伤害，则该伤害改为变成致死伤害。

脱水时间
温度（范围）  体质检定之前的时间
90°或更低（温暖或更凉爽）  24 + 体质小时
91°到110°（炎热）  12 + 体质小时
111°到140°（酷热）  6 + 体质小时
141°到180°（极热）  3 + 体质小时
181°到210°（超凡炎热）  体质小时
211°或更高（滚烫炽热）  1/2 体质小时

医治脱水
因缺水而受到非致死伤害的生物需要长期护理才能恢复。该医治过程需要DC 15的医疗检定和24小时的照顾，以及每天都需要当前温度状况下正常所需水量的两倍。若生物因脱水而从炎热环境中受到致死伤害，则需要DC 20的医疗检定和48小时的照顾。一但这种医疗检定成功，该生物受到的伤害就能通过正常方式治疗。
医疗术法术能用来让一个生物补水，而代替恢复时间、水和医疗检定。

干渴的规则？
在某种程度上，一个系列中的第二本书要比第一本更棘手。让多个设计师在同一本书里合作也是很困难的。这些真理在《沙暴书》里充分体现了。我们从《霜燃书》吸取了不少教训，但很明显不够。当我受到接收到开发和编辑任务时，我在一起编辑的Chris Sims和Cindi Rice的帮助下发现，在角色旅行穿过沙漠时需要做至少六个关联的检定或豁免——脱水、炎热、中暑和日照各一个。在沙漠旅行中，每个检定或豁免（是的，有些是体质检定，有些是强韧豁免）的间隔不一，从1分钟（每小时做60次检定！），到10分钟到1小时。这些检定还没算《地下城主指南》中有关炎热的危险、饥饿和干渴的规则。我们觉得这些规则的复杂程度实在是有点……搞笑，我们觉得这有损游戏体验，因此规则回调了，并与《地下城主指南》的那些一起协作。下次你的角色在沙漠中旅行时，请想念那些让你的旅行如此舒适的设计师喔。
——Chris Thomasson，编辑
