有些生物能联通正能量。正能量能驱走或摧毁不死生物，以及斥喝、命令或增强不朽生物。还有些能联通负能量。负能量能驱走或摧毁不朽生物，以及斥喝、命令或增强不死生物。有些生物具有驱散别的类型的生物的能力。

驱散如何运作
驱散是用标准动作进行的，不会引发借机攻击的超自然能力。你必须展示你的圣徽才能进行驱散，驱散在裁定别的效果时视为攻击，例如隐形术。你每天能尝试驱散的次数为3+你的魅力调整值+由专长或特殊能力赋予的使用次数。

驱散检定
你骰一个驱散检定来确认能驱散多强力的生物。这是一个魅力检定（1d20+你的魅力调整值）。下表给出了与你等级有关的，你能影响的最强力的生物的生命骰。在一次驱散尝试中，你不能驱散生命骰总和超过表中结果的生物。

驱散检定结果  能影响的最强力的生物（最大HD）1
0或更低  驱散等级-4
1-3  驱散等级-3
4-6  驱散等级-2
7-9  驱散等级-1
10-12  驱散等级
13-15  驱散等级+1
16-18  驱散等级+2
19-21  驱散等级+3
22或更高  驱散等级+4
1 驱散等级是赋予你驱散能力的职业的有效等级，例如牧师等级（或圣武士等级-3）。

距离
驱散有60尺距离，但它首先影响最近的可驱散生物。你不需要对目标有视线，但你需要效果线。你能跳过之前已经驱散过而仍在范围中的生物，因此你不会把你的驱散效力浪费在它们上。

驱散伤害
若你骰驱散表的结果足够高，以至于让你能驱散范围内的一些目标，骰2d6+你对应的职业等级或生命骰（通常是牧师等级，或圣武士等级-3）+你的魅力调整值以确定驱散伤害。这就是你能驱散总共多少生命骰的生物。若你的魅力值平均或较低，那可能只能骰出比表格表示的更少生命骰的驱散结果。

驱散结果
被驱散的生物用它们最好和最快的方式从你身边逃离。它们逃离10轮（1分钟）。如果它们不能逃离，就会畏缩。然而，如果你靠近到它们10尺以内，它们就会克服被驱散的状态而正常行动。你能站在10尺距离而不破坏驱散的效果——你只是不能靠近它们。你能在至少10尺远的地方用远程攻击攻击他们，别人也能用各种方式攻击他们而不破坏驱散的效果。

摧毁生物
若你的等级是目标生物的生命骰的两倍或以上，你能摧毁任何本应正常驱散的生物。

驱散集群
对于所有和驱散检定或驱散伤害有关的用途里，集群的生命骰视为其正常的一半。

驱散抗力
驱散抗力是一种让一些生物不那么容易被驱散影响的特异能力。当结算驱散尝试时，将驱散抗力加值加到生物的生命骰上。

斥喝
有些生物能斥喝或命令别的生物，而非驱散或摧毁它们。斥喝如驱散般需要进行驱散检定，但结果并不一样。

斥喝结果
通常会被驱散的生物改为被斥喝，通常会被摧毁的生物则被命令。

被斥喝
被斥喝的生物畏缩10轮，如同在敬畏中。

被命令
被命令的生物在斥喝的生物的精神控制之下。控制者必须用一个标准动作来给被命令的生物心灵命令。在任何时候，控制者能生物的总生命骰不能超过他的等级。控制者能自愿放弃对任何已被命令的生物施加力量而命令新的。否则命令状态就是永久的。

解除驱散
若你能斥喝一个目标，你能使用一次每日驱散次数来解除另一个人物在该目标上的驱散效果。这么做需要进行一个驱散检定。若你的驱散检定结果大于或等于别的角色在驱散该目标时的驱散结果，这些目标就不再被驱散了。骰驱散伤害来确定有多少生命骰的目标会被这样影响。

增强
若你能斥喝一个目标，你能通过进行一个驱散检定来增强这样的目标来让其对抗驱散。只要驱散表上的生命骰结果比它们的真实生命骰高，在考虑驱散时，该结果替代了目标的等效生命骰。增强持续10轮。
若你能斥喝和你一样类型的目标，你可以这样增强自己。

驱散，驱散，驱散
驱散可能是3e中唯一一条必须要你查表的核心规则。考虑到以前的版本有根据不同不死生物怪物细分的驱散表，这还挺合适的。这个表格是玩牧师的部分乐趣。
作为DM，我讨厌驱散。它让一些遭遇变成了只有不死生物在转身逃窜的无聊活动。作为玩家，我很喜欢。在驱散一个快要把队伍里战士击毙的吸血鬼时，骰出了自然20的感觉，是无可比拟的。
——Mike Mearls，开发者

驱散变体
驱散模拟了生物被驱散者吓到的情况，即便不死生物免疫恐惧。如果你不喜欢被驱散的生物逃走，如Mike所做的，你可以改为对被驱散的生物适用10轮的攻击骰、豁免骰、技能检定、能力检定上的-4减值。这样也可以允许驱散者靠近驱散生物而免于破坏效果。这模拟了James Wyatt的“恐惧而不逃跑”变体（53页）。
被驱散的生物不再逃跑也不再会因奔跑而引发借机攻击。如果这让你不爽，可以考虑让被驱散生物震慑（或别的等效震慑的适用于免疫震慑的生物）一轮。作为代替，被驱散的生物可以作出一个意志豁免（DC 10+最大影响的HD）来在10轮内攻击驱散者，除非驱散者攻击他们。然而，只有那些真正被驱散者攻击的生物能作为反击地攻击驱散者。
除此以外，DM会知道追踪逃窜的被驱散生物是一个麻烦。玩家也知道被驱散的生物有时会和援军一起重返战场。这两种情况都违背了追求乐趣的目标。
——Chris Sims，编辑

斥喝很酷
如果我们需要证明邪恶比善良要酷，这个就是例证。善良牧师打击不死生物并摧毁它们。邪恶牧师则强迫它们提供服务。许多年前，在一次例行的游戏中，我使用预设角色参加了一个场景，我有幸玩一个要背叛队伍的邪恶半兽人牧师。或许我稍微有点过于乐于“驱散”一群不死生物并命令它们攻击队伍剩下的人了吧。
——Mike Mearls，开发者
