魅惑与胁迫
许多能力和法术可以遮蔽心灵，使得生物无法区分敌友，甚至让他们觉得他们之前的盟友是最坏的敌人。魅惑和胁迫这两种惑控效果会造成这样的结果。一个生物不论是被魅惑，或是被胁迫，都不会主动提供未被问起的信息。魅惑和胁迫都是影响心灵的效果。

魅惑
魅惑一个生物，通常会让这个生物根据影响NPC态度表格（见66页）变得更友善。这类魅惑行为包括了许多魅惑（子学派）法术。一个被魅惑的生物仍保留自由意志，但做出决定时，会根据正魅惑它的生物的扭曲的视角来进行。
·一个被魅惑的生物并不获得任何魔法能力去理解它的新朋友的语言。
·一个被魅惑的生物仍保留其原先阵营和主从关系，但会认为正魅惑它的生物是个朋友，并重视其提供的建议和指示。
·一个被魅惑的生物仅当旧的盟友攻击正魅惑它的生物时才会与他们战斗。即便如此，被魅惑的生物仍会使用最无害的战术——只要这种战术至少有点用，如同被魅惑的生物在两个实际朋友打起来的时候会做的事。
·一个被魅惑的生物在被要求去做一件即便是朋友一般都不会做的事情时，会与魅惑它的生物进行一个魅力对抗检定。如果检定成功，被魅惑的生物决定不去执行这个要求，但仍处于被魅惑的状态。
·一个被魅惑的生物从不会接受明显是自杀或让自己受到极大伤害的要求。
·如果一个被魅惑的生物被魅惑它的生物要求去做它非常反对去做的事情，被魅惑的生物可以进行一个新的豁免检定，以从魅惑效果的所有影响中摆脱。
·一个被魅惑的生物受到魅惑它的生物或者其明显的同伙的公然攻击时，会摆脱此魅惑效果。


胁迫
胁迫凌驾于受术者的自由意志，或只是改变了受术者的心灵。胁迫能力让受术者服从于效果的发动者和/或效果的创造者。