魔法文本
要将法术以书面形式记录下来，写作者必须用复杂的表示法。这些表示法描述了法术中需要用的魔法力量。所有的写作者都用同一套系统，不论他们的国家和文化。然而，每个写作者用这套系统的方式都不一样。除非花时间去研究和破译，否则另一个人的魔法文本是不可理解的。
解读一份如别人的法术书或卷轴中的魔法文本需要进行一个法术辨识检定（DC 20+该法术的等级）。若检定失败，解读者需要到下一天才能再次尝试破译该特定的法术。阅读魔法法术可以不需要通过技能检定而解读魔法文本。如果创造了该魔法文本的人在帮助读者，那检定会自动成功。
一旦一份特定的魔法文本被破译，那破译者不需要再次破译它。破译魔法文本会让破译者鉴定出其法术，并如法术描述中所述给出一些其效果的提示。如果该魔法文本是卷轴，且使用该储有法术物品的其它条件都满足，破译者可以尝试使用该卷轴（见《法术大全》，84页）。
 
借用的法术书
使用法术书的施法者可以用一本借用的法术书来准备他们已经知道并记录在他们的法术书中的法术，但这样的准备不一定能成功。首先，该施法者需要破译借用的法术书中的文本。一旦破译了另一个施法者的法术书中的一个法术，破译者要进行一个法术辨识检定（DC 15+法术等级）来准备该法术。如果检定成功，施法者就可以准备该法术。如果稍后再次从该借用的法术书中准备法术，那么同样需要进行检定，不论之前已经准备过多少次了。若检定失败，施法者不能尝试从同一本借用的法术书中准备该法术，直到下一天之前。

添加法术到法术书中
使用法术书的施法者可以通过若干方式来将新的法术加入到法术书中。

获得法术
使用法术书的施法者在冒险之间会进行法术研究。每次该施法者在对应的奥术施法者职业中获得新等级时，该施法者会根据职业描述以及任何专精导致的限制，获得法术而加入到法术书中。如此获得的法术的等级必须是施法者能施放的等级。通过这种途径获得的法术并不会有法术抄录或研究的时间和金钱花费（见抄写新法术到法术书中和研究法术）。

复制法术
使用法术书的施法者可以在他们找到卷轴上的法术，或是别的施法者的法术书上的法术时，将之添加到他们的书中。要复制的法术必须在复制者的职业法术列表中。不论法术的来源如何，它首先需要破译。然后，破译者需要花一天时间研究该法术，在这天结束时，如果破译者能学会该法术，他进行一个法术法术辨识检定（DC 15+法术等级）。如果检定成功，施法者理解了该法术，并可以将它抄录进法术书里（见添加法术到法术书中）。这过程对法术书不会产生损害，但成功从卷轴抄录的法术会从该卷轴上消失。
若检定失败，施法者不能理解或复制该法术。这样的失败以后，直到在法术辨识获得下一个法术辨识等级之前，破译者不能再次学习或复制该法术。在这种情况下，从卷轴复制的法术并不会从卷轴消失。
在大多数情况下，法师会为从他们的法术书中复制卷轴而收一笔费用。该费用通常是法术等级x50gp。



抄写新法术到法术书中
一旦施法者理解了一个新法术，它可以将之记录在他的法术书中，这个过程需要24小时，不论法术等级。一个法术要用每个等级1页法术书。即便0级法术也要用一页书。抄写法术所用的材料费用为每页100gp。典型的法术书有100页。

替换与复制法术书
学习法术的过程同样适用于重新制造一本丢失的法术书。已经准备了对应法术的施法者可以将该法术以100gp每页的成本直接吵到新书中。这过程会让已经准备的法术从脑海中消失，正如同一般施法的后果。如果施法者并没有准备该法术，也可以通过一本借用的法术书来准备，继而抄到新书中。
复制一本已有的法术书和替换的步骤是一样的，但这会轻松很多。需要的时间和每页的花销都会减半。

出售法术书
缴获的法术书可以以每页法术50gp的价格出售——抄书价格的一半。

研究法术
任何类型的施法者都可以独立研究一个法术，复制一个已有的法术，或创造一个全新的。只有该法术的创造者可以准备和施放它，除非他决定把它分享给别人。