背景
这边（白星 QQ 553387345）制作了用于Mirai Dice的3r资源整合数据库（前身是小提琴骰子）。
https://forum.kokona.tech/d/448-mirai-dice-xia-zai-ji-da-jian-zhi-nan-zui-hou-geng-xin-20211214Mirai Dice部署指南在这里。
http://whitestar.ysepan.com/骰子插件下载地址在这里（其实和新人搭理包在同一个网址，都用的ys盘）
如果你又懒得自己架设骰子，又想用这玩意儿，那建议在群里咨询一下有没有人有架设这种骰子的。但别人的骰子还是不太可靠。

统合数据库一方面可以统一译名，另一方面可以给有心人制作成新的法术大全、制作别的查询工具、直接阅读。
因此采集散件资源进行统合。

确定要做的：法术、异能、武术、机关术、契灵、真名、暗影秘术、魂能、邪术、法杖、奇物、武器/防具附魔、异常状态、还有啥？
确定不要做的：进阶（太长，有表）
不确定要不要做的：怪物（较长）、技能（有表，怎么样纯文本表示表）

（另外这个网页可以评论，不能修改，你们想评论就评论……）
要求
对投稿的要求：
1、翻译要完全，全文中出现的英文只应该有：标题行中的英文资源名、约定俗成的缩写（BAB、AC、DC等）、难以决断的法术和名字翻译（但原则上说尽量音译掉）。不要出现.ft、D、S、VSM这种不完全的翻译，也不要出现於、呎这种应该被替换成简体字的字，虽然在维护的时候会进行统一替换删除。
2、所有资源放到一个文档里，文档名字写成{资源名}_complete.txt（例如vestige_complete.txt）。（原因：个人喜欢，比较统一）
3、文档中每个条目必须有第一行，按照正则表达式能用且仅用这行进行条目区分，并读出其中文名、英文名、书名的信息。
4、资源条目尽量不要把衍生资源附在条目中，除非原文如此，那再另作考虑也希望进行说明。
5、“龙杂志”和“官网文章”在这整理里面是两本扩展，若有需要则将具体文章和具体的杂志期数写在单独一行（如“出自龙杂志326。”）。
6、为了防止接锅太久，希望接工作两周内必须交出稿件，即便不完全，只有部分扩展也没关系。例如如果用两周时间就整理了核心武器附魔也好，但如果接锅了两周啥也没交那……为什么要接呢（
*原则上说，投稿不强制要求进行翻译上的校对，毕竟懒得校验到底校对好了没有。

维护者的工作：（提交了以后，在入骰子前）
1、替换掉不应该出现的字（
全角英文、数字、符号、空格、中文单引号；
繁体字；
不规范翻译词）
2、删除行末空格
3、统一一些写法（成分、法术成分、法术成份）
4、补充行末句号

资源整合情况
法术 基本完成（只有法术大全里面的，可能缺了一些书目）
异能 基本完成（只有法术大全里面的，可能缺了一些书目）
武术 完成（Crest）
机关术 (几乎全了（嘉然））
契灵 完成（莫）
真名 似乎完成了（咖啡机）
暗影  似乎完成了（莫）
魂能 似乎完成了（咖啡机）
邪术 似乎完成了（烟壶猫）
领域（牧师领域） 核心+万法+?（古利格利）
法杖
权杖
奇物
附魔 （武器、防具附魔）
技法
材料
增强晶体
杂物

怪物？
异常状态

附录：有关查询骰子插件
如果不是莫和守仁姐姐成天在叫唤，喵也不会这么无聊地将杀戮尖塔时间花在这破事情上。这个的更新频率不作任何承诺，完全是随心所欲地进行开发维护。
过于随心所欲好像不太好，每个月的月中（15号左右）更新一次吧，下次应该是10月中。
感觉使用弱智的全文替换实在是有点不可靠，想弄个git之类的网站搭个服务器和网页来专门做3r翻译。
让翻译者把翻译资源放到网页上用脚本进行简单的校验、让校对者直接写注释和点是否通过，这样不太需要统一格式，甚至可以点导出“当前的CHM”。
目标是让扩展大全和法术大全倒闭。……嘛，也就说说，长期计划而已。

目前版本20230410

部署指南
找到mirai dice的plugin目录，将压缩包解压到该目录即可。
启动骰子，确认插件是否载入。
然后运行一次.法术 reload
就可以正常使用了。
目前只在Windows下测试过，希望路径不带中文名，对其在不同的环境里面部署的可靠性还是有些没底的。

使用指南
DND3R资源查询骰子插件 by whitestarmeow
查询指令介绍：
.专长 [query_param] 专长
.法术 [query_param] 法术
.武术 [query_param] 武术
.灵能 [query_param] 灵能
.机关 [query_param] 机关术
前面的点可以替换为中文句号，效果一样。
支持多重模糊查询（多个查询条件用空格分隔），但只有查询结果能唯一确定一个资源的时候才会返回详述。条件查询的场合，会根据条件依次在上一次的范围中进行模糊查询。
想将书纳入模糊查询条件的话，请在书名前面写一个#，例如#DMG（这个模糊查询暂时只会出DMG2这本扩展）。
如果你想用英文名的词连接作为模糊查询的条件（真的有人搞这种？），请用下划线替代空格，见例2。
你输入的纯数字查询条件视为页码。
输入单个中文字进行查询可能会失败，这个原因暂时还懒得去仔细看。
模糊查询中，大小写不敏感。
例1：.专长 星质形 aq →星质形态（Astral Aquan）
例2：.专长 星质形 L_a →星质形态（Astral Aquan）
如果你对数据文件/数据缓存文件进行了修改或是在新设备中初次起动此骰子插件，推荐运行一下.专长/法术/武术/灵能 reload来重置一下数据缓存。
.专长/法术/武术/灵能 不带参数输出此帮助文档。
请访问whitestar.ysepan.com获得最新版本的骰子插件。

导入自设资源
请将所有自设资源整理成和文件夹中文件一样的格式，然后放在expansion目录中。
每个种类的文件的每本书标题请用“==={书名}”这样的格式来规整，注意保证你要放入的自设资源的每个项目的标题格式和已有项目标题格式一样。
然后在config文件中将enable_expansion设置为1。
然后运行reload。
现有范例的一些第三方自设资源（来自Seph设定集和东方project设定集），按照上文方式配置好以后就可以查询到了。（其中还有一个错误示范，专长“法术裂变”的格式不太对，所以查询的时候查不出来，就是一种例子）

